


书名:病弱万人迷重生了
作者:照雪间


简介:【正文完结，番外更新中～
下本开《无辜美人[快穿]】
       重生机会应该留给更需要的人。我想。
  
  我是西渊舟家嫡子，哪怕我做个纨绔，游手好闲不思进取，舟家都能用各类天材地宝将我的修为堆上去。
  可我非要和舟微漪作对，抢他法宝机缘，坏他姻缘命数，将他刺伤赶出舟家，坐上空荡荡的高台。
  后来我为报仇杀他，一念之差下堕魔。于是众叛亲离，走投无路。
  
  可我死前一日才知，原来他并非父亲情妇所出，而是父亲恩人之子。
  知我是被魔族欺骗，他未害死我母亲，复仇只是笑柄。
  他真心待我。从不欠我。
  
  我虽然恶毒愚蠢，但好歹还要脸皮，时日不多又名声尽毁，干脆留他清白名声。于是在众修士前自戕，认罪伏首。
  
  只是我不知道，我死时，舟微漪为什么强破阵法，跌跌撞撞跑过来抱住我要救我的命。眼见我魂归天地，竟落了泪。
  他好像不怎么高兴。
  
  连他那个平时总与我作对，疾言厉色嘲讽我的好友宋星苒，都一幅死了老婆的表情。
  唉。
  
  总之，我虽然不想重生，但还是重生了。
  
  虽少走了些弯路，脑子清醒了。但我到底对舟微漪有多年阴影，又隐隐心虚，不是一路人，于是处处躲，时时避。
  可是舟微漪好似比前世更为包容、极有耐心，还得上了粘人毛病，天天嘘寒问暖，出门一次传讯符要问几遍。
  宋星苒一样嘴贱，只是总看着我发呆，动不动脸红。很烦他。
  母亲为破坏舟微漪姻缘，竟言我爱慕那位容家独子，第二天这位容家独子就找上门，语气平静询问我此事，我羞愧欲绝。
  
  ＊
  我好像少走了些弯路。
  ……又多走了点弯路。
  
  [排雷：万人迷受/切片攻/受身体不好有病弱buff]
  wb：照雪间 （发文用）
  
  *
  推一下下本开的预收=w=
  
  【无辜美人[快穿]】by照雪间
  意识觉醒后，灯昼窥探到了自己的命运。
  他是空具皮囊的废物美人，是不知好歹的配角炮灰，是天之骄子脚下被践踏的泥。
  
  ——可他不愿意。
  
  ＊
  [未婚妻]
  迟家大少爷天生叛逆任性，最讨厌循规蹈矩的人生，偏偏家中给他安排了一名未婚妻omega。他见过，美则美矣，却无一丝烈性，最最无趣。
  不愿意将婚姻作为牺牲品的迟少爷热烈追求起一名beta，哪想知意外成为真爱，为他反抗迟家，白手起家成一代传奇。
  
  而灯昼就是那个被抛弃的、吓得迟大少爷家业都不要的笑话omega。
  
  灯昼微笑起来，“没关系。”
  “我不用成为最好的妻子。”
  
  “我会做最优秀、出色的omega。”
  
  ＊
  [反万人迷文里的万人迷]
  “你的脑袋空空如也，除了一张脸什么也没有，金玉其外败絮其中——”
  “那么多人喜欢你，你却一个都不回应，不是钓着他们是什么？不知廉耻。”
  
  “被喜欢有错吗？”灯昼说，“他们可以自由表达灼热爱意，我就一定要接受吗？这不是一种不公和冒犯吗？”
  “不过没关系，我都不要了。”
  “你可以去捡我不要的东西，我不会介意。”
  
  那些都被我抛下了。
  我不需要那些如同垂怜的爱，也会是凝聚最多人的视线，熠熠生辉的那个。
  
  ＊
  [虚荣]
  齐氏一朝破产，跌入谷底。
  齐家大少爷左右奔波，为还债，不得不厚颜从过往好友和未来岳家那处借钱。
  作为岳家的灯家倒是给了一些钱，可惜不是“欠款”，而是“赔偿”。
  灯家最受宠爱的小少爷要退婚，齐氏又破了产，灯家自然没有不应的。
  
  齐少备受屈辱，立下毒誓，要让灯家后悔今日抉择。
  后来，齐少果然东山再起，烈火烹油、鲜花着锦，只是他来扬眉吐气之时，灯昼只是懒散看他一眼，有些厌烦。
  
  “你那些好友给了你几百万？灯家给的更多。你对他们感恩戴德，怎么没想到来给我敬一个？”灯昼歪着头，像唤狗一样对他勾了勾手指，“不喜欢就是不喜欢。就算是你现在，我也依旧不喜欢。”
  
  ＊
  灯昼知道，他最最无辜。
  天生值得被爱。
  
  [雷萌自鉴：万人迷受，会装无辜，微量绿茶属性]







第1章  希望我这一生，多有慈悲之心，方得正果。
                        
                        ——能不能把重生机会让给有需要的人。
我醒来的时候，脑子里闪过这句话。
在我记忆当中，我已经死过一次了。
自戕于仙台上。
记得当时场景太过惨烈，我的血顺着剑刃淌了满地，或是因太痛苦，有意遗忘，那样惊心动魄的一幕——我这辈子干出的唯一一件万众瞩目的好事。我原以为该铭记一辈子的，但我倒下后发生了什么，在印象里已是模糊了。
只记得我那位永远矜贵自持的兄长舟微漪，强破阵法，跌跌撞撞跑过来抱住我。对我用了一大堆术法，慌乱间还念错了两个法决，给我喂灵药、哺他舌尖逼出的精血。
他那时候已经对我很久没有好脸色了。
或者说他对谁都是那样的，我只是不再是他的特例，他便也收回全部温情，总是眉眼冷冽的模样。
可那时他嘴唇抖得厉害，手也抖得厉害，我从没见过他那样失魂落魄……或者说可以用大惊失色来形容的后悔神色。
接着，他好像是哭了。
不过应该是错觉。
毕竟那时候的场景，我是真记不太清了。
我叹了口气。
哦，还记得一件事，就是宋星苒那个人模狗样、与我相见两厌的狗东西，一下一下喊我的名字，一副死了老婆的表情，好似我捅的是他似的。
他过来看我，我都没闲心关注他。
烦。
我偶尔会梦到那时的场景，很不解我那位哥哥为什么要来抱我——那应该不是幻觉吧。
他最爱洁，我那副鬼样子，血流不止，只怕染的他那身银缎都不能再要了，为什么过来？
愧疚，害怕？
应该也不会。
毕竟说起来，他并未做什么对不起我的地方。应该长舒一口气，庆幸摆脱我这讨债鬼弟弟才对。
我死前也以为，我是恨他的。虽然他没对不起我，但是爱恨从来都是不讲道理的，何况我从小被娇惯的任性，迁怒他又如何？
但我真正死的时候，才发现，恨意寥寥，我反而是有些后悔。
我没胆气……也再没机会和他说声抱歉了。
我宁愿以死来结束这一切。
总不拖累他名声，算是偿还他一部分，也不知道他意会到没有。
唉。
我这一世，结束的完全是咎由自取，是我自作孽——我就是话本当中，那不折不扣的恶人。
还是个蠢货。
作为西渊舟家的小公子，未来的继承人，我哪怕是做个纨绔修二代，整日游手好闲不修炼，都有一大堆灵药法宝供我挥霍。只要不病死，境界都是能被硬生生堆上去的。
哪怕我出去到处惹是生非，看在我的家世，和舟微漪的面子上，也多半不会出事。
人人敬我、忍我、怕我。
我似乎再怎么折腾，有这样的身世，也合该一帆风顺，无忧无惧。
但我偏偏能把自己的人生折腾成那副模样。
我偏要和舟微漪作对。
很小的时候，我记得我好像挺黏这位修道天才的哥哥的——口齿不清时就学会了撒娇，黏黏糊糊喊他哥哥、兄长。
后来……后来看到母亲的眼泪，我终究如她所望，不再亲他了。
再长大一点，就拙劣地作弄、欺负起他来。
我陷害舟微漪那么多次，成功有之，失败有之，舟微漪在我这吃了大大小小的钉子，从没和我冷过脸，依旧温柔体贴，像是世界上最好的哥哥。因此我一度认为此人心机很深，极会装腔作势，更提防他。
但我没想到舟微漪是真的不在意来自幼弟的“捉弄”，他是真的宠爱我。
从小到大，他什么东西我都要抢，法宝、丹药、机缘，连朋友也要。
宋星苒就是他朋友，也是少数没被我抢走的朋友——或者说他眼光太高，朋友本来就不多。
我真后悔，当时就不该对宋星苒那个狗东西虚与委蛇！
没见过几面，他就作弄我。表面上答应我不和舟微漪来往了，实际上等舟微漪一来，立刻将我刚才的行径卖了个底朝天。
我虽自认为和舟微漪揭破脸了，但听他这么拆穿我，还是忍不住脸红羞耻。他嗤笑着过来捏我脸，还用那种非常意味深长的语气说，“微漪，你这个弟弟不简单啊。”
我一把打掉他的手，跑走了。
宋星苒就是个祸星。
之后我和舟微漪发生大大小小各种冲突，他总是站在舟微漪那边。
我很讨厌他。
其实我一直怀疑，他是不是喜欢舟微漪——说实话，我哥这样的人，没人喜欢才是怪事，爱慕者遍布三界，宋星苒不过是其中之一。
我揭穿他，他被我喊破秘密，气的要死，还骂我笨蛋、眼瞎。我都懒得理他对我狂吠，不过做贼心虚罢了。
舟微漪不会喜欢他。
至于他喜欢谁——
舟微漪好像没有什么特别喜欢的人，唯一那点“姻缘”，就是有个未婚夫，又被我搅黄了。
舟微漪什么东西我都要抢，未婚夫自然，我也要抢。
上降容家独子容初弦，理论上万万年不世出的剑道天才。他和舟微漪并称剑道双璧，两人据说私交甚笃，于是容家授意来舟家递了帖子，要结为两姓之好。
这原本是段天定姻缘，两人实在相配，谁听到都要恭贺一声“天造地设”。
父亲当即应了下来。那段时间，父亲似乎心情极好，都对我和颜悦色许多。
但我不愿。
我跑过去和舟微漪说，我喜欢容家独子，他不许抢。
其实明明是我在抢。
但舟微漪信了，一意孤行，非常利落地去容家退了亲。
要是原本婉拒还好，舟家都已应承下来，昭告天下，贺礼都留在这了。舟微漪这是下了容家面子，听说他去容家，吃了好一阵冷落。回来，便是一向宠爱他的父亲，也难得疾言厉色地训了一顿。
都这样了，舟微漪却还是一副好哥哥做派。
我十分好奇，这样好脾气地显得圣人的舟微漪，要怎么样才会对我发火？
但真正看到，我却有些害怕了。
其实后来想来，我们那段时日虽诸多磋磨，但也没到真正不死不休的地步。
可再后来，我母亲病逝了。
说来可笑，我身体一贯不好，天生病体极为虚弱，明明是修士却为此所累。也或许是因为这样，舟微漪才时时包容忍让我。
我实在没想到，母亲会比我先走。
母亲死后，不过一月，父亲突然失踪，生死无讯。
舟家大乱。
那段时间我状态实在不好，浑浑噩噩。好像就连宋星苒对我都不嘴贱招惹了。等我反应过来，乱势已被舟微漪平定，他成了舟家代管家主。
但和家主没什么区别。
舟微漪对我仍是温柔，那双牵着我的手，修长有力、掌心温暖，并未如母亲所说，等他们一死，舟微漪就会露出邪恶面容，苛待害死我。
可我不信他。
我认为舟微漪一向能装，会忍。
也或许是……我不敢信他。
我想起母亲遗言，她落气时，甚至不愿闭眼。我不能拂她心意，我必须夺回舟家。
我只有舟家了。
一场叛乱，伤亡却并未如何惨重。
受伤最重的，反而是修为最高的舟微漪。
被我所伤。
我当时或许都惊呆了——就我这丹药催出来的修为，怎么可能真正伤到境界高我无数倍的舟微漪。
可他当真被我破了真气，剑穿胸而过，血流半.身。
我当时看着那一幕，或许也该预见多年后我死亡的那幕。
只是我后来是真死了，魂魄本就不稳，神剑下去直接魂飞魄散。舟微漪却是没死。
但他当时的神色，还是时常让我心悸害怕。
舟微漪是愤怒的，但更多是难过——竟让我，让我一时有些后悔。
他极信我。
舟微漪大致是知道我想要什么的。声音嘶哑着说，“阿慈，我从没有想要舟家。”
“我没有想抢你的东西。”
他手握上剑刃，将剑刃硬生生从伤口处拔.出来。他的手没抖，我的手倒是抖了。
后来舟微漪立誓，和舟家一刀两断，从此再无瓜葛。
孑然一身，离开了。
当然了，跟着他走的，还有他的一些侍卫，以及宋星苒。
当时我其实很怕宋星苒为心上人报仇，动手把我砍了，毕竟他看上去很生气。但最后，宋星苒只是骂了我一句“蠢货”，就走了。
噢，其实我现在想起来，虽然宋星苒很讨人嫌，但那实在不算骂我，最多算是评价。
他评价的是对的，实话实说。
舟微漪是君子，也很说话算话，接下来的时日，甚至从未踏入西渊一步。哪怕是机缘秘境在此开启，他也不要了。
我全盘接手舟家，成了新家主，忙的我头晕目眩，举步维艰。
稍微稳定下来一些后，家中肱骨干将纷纷请辞，我以小人之心度君子之腹，疑心是舟微漪干的好事。结果别人很诚实地告诉我，他们本就是为投奔微漪真君而来，早该走了，是舟微漪请求他们再留一段时日，等我时势稳固。
我口中发涩。
其实故事若到这里能够结束，也很好了。无非是倒霉哥哥和他的白眼狼蠢货弟弟的故事。
虽说尴尬，但我二人相安无事，再相逢，当是陌路就好。
可我受了魔族欺骗，以为我的母亲，是舟微漪害死的。
我从没有信过他。
我想杀他，我要报仇。
可我的身体越来越差，常常病得咳血，魂魄不稳。我连舟微漪一根手指都及不上。
我可能活不久了。
于是我遣散舟家上下，堕了魔。
我只想在死之前，拉他陪我一起死。
堕魔之后，浑浑噩噩，我做了许多糊涂事。名声尽毁，正道来捉拿我，带头的是舟微漪。
在我死前一夜，宋星苒找到了我，我以为他是想杀了我，结果——我恨不得他是来杀我的。
我知道了许多被掩藏的真相，误解错综复杂，一时未解开，竟是步步错。
比如舟微漪并非是我父亲和情妇之子，他具体出身，宋星苒未提，只知有恩于我父亲。不知为何我父亲隐瞒真相，但舟微漪从没欠我什么。
母亲说的，有许多都是骗我的。我天生病体，也与他无关。
自然，我母亲的死也与他无关，我只是蠢到被魔族欺骗利用，成了一把构陷舟微漪的好刀。
或许是我当时的表情看上去太凄惨悔恨了，很好满足了宋星苒看我倒霉的虚荣心，他心情一好，也可能对我的愚蠢有些同情，竟然一时也不凶我了。反而和我说，让我明天认错服软，和舟微漪装模作样打个几回合，他把我带回宋家，从轻发落。
天知道我从前想去宋家拜访，宋星苒这个狗东西嘲笑奚落我，说他只带未来妻子回宋家，如今却愿意带我回去，当个阶下囚了。
我没说话，宋星苒当我默认了，反复和我强调，到时候和他回宋家。
我突然觉得很累。
我当真是愚蠢。
我如今失去一切，声名狼藉。舟家已散，母亲横死，父亲不知所踪，亲缘本便淡薄，连最讨厌的庶子哥哥，其实也不是哥哥。
我好似大半生都在被欺骗。
被父亲欺骗，被母亲欺骗，被魔族欺骗……
这样一个蠢人，活在世上，实在没意思。
宋星苒那个祸星，争了一辈子，我才不想去他家被他欺辱！
我这辈子虽说做了许多错事，后半生也不大顺遂，但算起来，没吃过什么苦，心高气傲，受不了阶下囚的苦日子。
而且我本来就活不久了。
我快死了。
现在虽说我知道真相，可还有很多人，将舟微漪当成脱离舟家的长子，只是运气不好，有个心狠手辣的弟弟将他赶出舟家。后面那白眼狼弟弟，还蠢得堕了魔。
我要是不死，舟微漪一生清白，风光霁月，别人提起他，都是那个污点弟弟了。
我要是不死，舟家被我遣散了奴仆门客、坐镇大能，但万万年来的积累宝物，谁来继承？
舟微漪纵使不是舟家人，但他做的一定会比我好，让这个姓氏，再显赫上万万年。
我或许很蠢，极坏，但我将死前，不想再对不起舟微漪了。
所以当日，舟微漪容色冷淡，喊了我一句“舟多慈——”
啊，我叫舟多慈。
很怪的名字，母亲起的，据说是希望我这一生，多有慈悲之心，方得正果。
与我本人半点不相干，简直是最妙的讽刺了。
总之我听到他喊我名字，站在法阵当中，迎风拔剑，对着他轻轻一笑，刻意叫他，“哥哥。”
我已经很久没喊他哥哥了。
舟微漪听见我的话，怔了怔。
他又见我形容憔悴，不知为何，蹙起了眉。
他惯常神色冷冽平静，也就曾经因我笑，如今因我恼——我想他现在一定极厌恶我才会皱眉，哪怕是脾气再再好的圣人，被我多番构陷误会，也要恨我。                        


第2章  宋星苒那个讨厌鬼。
                        
                        我这样咎由自取的恶人，却获得了这样珍贵的重生机会，我也觉得上天不公。
我的手放在胸膛上，感受着其中细弱的心跳，长长、长长舒了一口气。
可我再不敢死了。
“小公子。”美貌侍女鱼贯而入，雪白柔荑挽起我乌黑长发，给我洗漱。
仙家法术虽然好用，但像是世族当中，总觉得由人来打理这些生活琐事才算气派。
何况有些法术作用于体肤之上，并不稳定——而我正好天生病体，半点没照料好，第二天就得病倒在床。
唉。
我看向镜子当中的自己，白肤红唇，还是有些许稚嫩的长相，也就刚过十五岁。
时间上来看，和舟微漪刚闹掰不久。
柔软黑发被将将束好，侍女在我耳旁道，“小公子。夫人今日让您去请安。”
“……知道了。”
我顿了顿开口，声音有些许低哑，应是不久前得过风寒。
舟家规矩严明，原要日日早晚请安。不过到我这一代就断了，舟微漪或是受父亲赏识才不用，我是身体撑不住，索性都免了。
但每当母亲让我去请安——那就一定是有什么事了。
我沉默地步入灵舆当中，里面布了阵法，温暖如春。除此外还有个灵火袖炉，让我拿着。
修真者多不惧严寒，我却没那么多真元护身，只能靠外物。
灵舆停下，我下车后穿行过长廊——这其中也铺上了阵法，对许多来往修士来说，已是微微闷热了。
两名侍女脚步轻灵紧跟身后。
我居然还没忘，这条路怎么走。
或是走过太多次了。
在我略微有些出神时，已穿过阁门——我下意识站定了，微抬眼看向首座上人。
那是我母亲。
“……”
我小时候，的确是很粘人的。连舟微漪都逃脱不了我的腻歪，自然更黏母亲。只是后来母亲训我，要我做出舟氏继承人的姿态来，端庄不可轻忽，才渐渐改了这爱蹭人身上的毛病。
我以为相别数年，我应该迫不及待看向她，描绘她在我心中渐模糊去的面容。
但心中微微一空，舌尖发涩。
她死时，我悲痛欲绝，伤心并不作伪。
哪怕我知晓，她明明极爱我，但有时候看上去又……极恨我。
我想母亲还是爱我的，只是这爱不大纯粹罢了。
可我不明白，她为何要骗我这么多年。
她到底是太恨舟微漪，还是……毫不在意我？
“阿慈？”
母亲皱眉，声音微沉，端详目光似带一丝审慎。
“你今日看起来怎么不大对？”
我没想到短短一触面的时间，就能被看出端倪。想了想自己小时候的情态，立即便做出了委屈的神色。
我在这方面实在有些天赋，连声音都变得黏糊糊的像是撒娇起来。
“母亲。”
我说，“我之前生病，你也不来看我。”
这是猜的，反正我常常生病，而母亲多半也确实没来探望过我。
母亲的神色稍霁，“我有诸多事务处理，又要修炼功法，实在繁忙。”
她话语一转，“不过这段时间，我确实多有疏忽，是让我们乖阿慈受委屈了。”
她说着，微微敲了一下扶手，立马便有侍女上前给我递了一小匣的灵珠上来。我身边的侍女，也很是寻常地接了过去。
来母亲这里时，她总是会给一些小赏赐的。
只是她眼中这些小玩意儿，若是流入外界，不知得夺得多少修士争抢。
“阿慈，今日那——”
她的声音骤然阴沉下来，从嗓子当中挤出两个字来。
“贱种。”
我母亲这样看上去端庄高贵的夫人，竟然会吐出这么两个粗俗的字来，简直直白地叫人讶异。可身边不管是侍女还是护卫，都神色如常，没有一丝的情绪波动。
而我也已经听惯了这样粗鄙的词，甚至没意识到这是个多具有侮辱意味的话。
“他回来了。”很快的，母亲的神色又恢复如常。
“他要是来给你送东西——你不许收。”
舟微漪早已到了外出历练的年纪，而他每次归来，总要给我带些礼物，我从前总是期待，表现都要热切许多。想来是母亲怕我“故态复萌”，前来敲打一二。
我微微扬起头，做出傲慢神态来。
“自然不收，谁看得上他的破烂玩意。”
“很好。”母亲笑了一下，又和我说，“你要记住，阿慈，他现在讨好你，不过是为了放松你的警惕，好在背后多咬下你一口肉罢了，切不可再和他厮混在一处了。”
我说，“自然。”
接下来母亲与我说的，便也是些寻常话题。督促修炼心法进度，饮食作息，还有身体状况，便让我回去。
只是在我走前，她又与我咬牙切齿地告诫道，“你如今身体如此虚弱，全是被他害的！若不是他在我孕时给我吞服异草，阿慈也不会天生病体，如此孱弱。”
我微微低头，面无表情。
我以前也以为，我这破败身体是被舟微漪害的。但他只不过是又一次被冤枉罢了。
母亲的谎言算不上精巧，只要我有心求证，很快就能得出真相，只是我原本不愿意去印证。
我再没心思应付了。母亲好似还有些奇怪我怎么不回话，便听见我以袖掩唇，轻声咳了两声，眼中都似弥漫起水雾。她微微皱眉后说道，“回去吧，好好休息。”
于是我乘着灵舆又回去了。
只是这一次又不巧，还没等我静下心来，再消化一下如今的年龄状况，又接到了长兄来访的消息。
他游历回来，未去见父亲，第一个来见的便是我，从来如此。
我这时候属于虽然会给他脸色看，但还没彻底撕破脸的状态。就算让舟微漪回去，之后他也还会来拜访——微微叹气，我去了前堂见他。
舟微漪随风而来，身上似乎都带着些许霜寒气息。
我抬头望向他，竟是微微一怔。
对修士来说，一两百年其实并不算什么，舟微漪如今的面貌，也和我死前相差不大，但精气神确实不同，至少我能一下子就感觉到，这是“年轻版”的舟微漪。
银发银眸，同霜雪覆身般冷淡。
他平时脸上神情很少，总是像寂静松雪一般。但此时走过来见到我，竟是微微露出笑容。松雪仿佛一下就消融，只剩下美貌了。
“阿慈。”他喊我。
我还是有些出神。
突然想起来，我除了许久未见母亲之外。
……也好久没见过舟微漪对我笑了。
只不过这次我回神的比较快，轻轻地“嗯”了一声。
舟微漪待会还要去和父亲回禀，其实也留不了多久，便直接将灵匣取出，要交予我。
“路上见到了只有趣的小玩意，是只雪精。便捉来带给你了。”
他说的实在轻巧，但雪精乃是天地灵气所化的活物，造化非常，也极为稀罕，是用来炼制法宝的好物。其中若有一点灵光，便不同寻常。像是拿来铸剑，便是活剑了。
哪怕是不用来铸法宝，只是对于冰、水属修士修炼来说，也是极好的。
这样的宝物，哪怕以舟家那浩瀚如烟海的收藏宝库，恐怕也找不到几只。
但我知道舟微漪抓这玩意给我，当然不是让我去做什么法宝，就是单纯给我玩罢了。
还挺奢侈。
我抬头望向他。
舟微漪不是母亲，我没那么多遮掩，他好像也发现了我今日神色不同寻常。笑容微微一顿，低下头来，似乎有些担忧地看向我，“阿慈，你怎么了？身体有不舒服吗？”
他一下子弯腰弯的那么低，靠的又那么近，简直要贴在我的脸上。我一下往后退了几步，漆黑的眼珠子又紧紧地盯着他，神色晦暗。
其实按常理来说，我如今对他应该多有愧疚才对——我是因愚蠢自讨苦吃，舟微漪却实在没做错什么，反而被我构陷误解多年。
但我对他，却实在说不出一声对不起。
我的确是被教坏了，性格乖僻又傲慢，哪怕这会已经意识到自己错了，却还是对舟微漪软不下腰来。
我到底对他有多年心理阴影，还隐隐心虚，很是不自在。
我其实深知舟微漪和我不是一路人，如果不是因为父亲隐瞒，阴差阳错，他将我视为弟弟，恐怕这辈子都不可能和我这样的人搭上关系。
所以现在，我也还是不要耽误他了。
再构陷他是做不到了，我虽然恶毒，但实在做不到这么下作。
我的睫羽微颤了颤，面无表情地说道。
“不要。”
舟微漪微微一顿，唇边笑意不变，只是神色有些失落，“阿慈不喜欢么？对不起，哥哥实在不会挑，总是挑不见你喜欢的小玩意。”
那一点失落很快打消，舟微漪又贴心询问，“不如阿慈给哥哥写张单子？下次游历，哥哥给你带——”
“舟微漪。”我喊了他的名字。
从前我是喊他哥哥的，后来疏远敌对后，便都是连名带姓地喊他。更过分的时候，我叫过他“野种”。只如今这话，我是如何也说不出了。
舟微漪不是野种，甚至是个圣人君子，我不该那么侮辱他。
只这会，我大概还是“第一次”直呼其名。
舟微漪果然皱了皱眉，看上去有几分无措。
“只要是你带来的东西，我都不喜欢。”我面无表情说，“不要再拿那些破烂来了。”
“以后，也少来我院中。”
我的话说的很绝情。
我的确是不想再收舟微漪的好处，也不想拖累他了。现在绝情，总比以后牵扯不断要好。
拒绝完，我便转身回屋。只是迎面正好撞上一名眉目深邃、五官极英俊的少年，正玩味地笑着看我。
我的脸色更冷了。
是宋星苒那个讨厌鬼。
我看都不看他一眼，从他身旁走过，神态极傲慢。
身后传来宋星苒和舟微漪说话的声音，“啧啧，微漪兄，没想到你也有不擅长的事么，你这弟弟可不太喜欢你啊——我家那几个表弟，可都很崇敬我。”
舟微漪居然很正经地向他讨教，如何让弟弟喜欢自己。我听的唇角微抽，没想到舟微漪也有犯蠢时候。
“这个不好比较。毕竟我没有这么娇气的弟弟。”
舟微漪说，“阿慈还小。”
后面我走远了，听不清了。
我只是想……还小么？
我不小了。                        


第3章  哭这么委屈，要不是我亲眼所见，简直要以为是舟微漪欺负了你。
                        
                        刚重生归来，死亡阴翳还未完全消散，又接连见过了母亲、舟微漪……勉强算个宋星苒，这些让我极耗心神的人，终于有闲暇停下来喘口气，一下便被各类情绪反扑了。
我脑海中总回荡着舟微漪那句话。
我不小了。
却还是犯了那么多错。
我愚蠢刻薄，所以才会不得善终。
这竟让我生出一丝难言恐惧来——我总害怕这一世，也会重蹈覆辙。
我挥退了身边侍女，自己却只坐在秋千上发呆。脑海中两世的记忆纠葛在一处，既是惶恐难安，又恼怒愧疚，不知不觉竟红了眼眶。
我忘了，我小时候似乎挺爱哭，随意磕碰下都要哭个不停，不知哪来那么多的眼泪。
成年后要好上许多，母亲死时，我似是流干了一辈子的泪，便是父亲失踪，魂灯熄灭，很有可能遇害的消息传来，我也只是恍惚又晕死过去，很担不住事。
后来刺杀舟微漪，兄弟离间、堕魔、被追杀——桩桩事迹，我竟一滴泪未流，实在惊人。
或许是那时候我也知晓，我便是再流泪，也不会有人心疼我了。
可这会我还是少年时候易落泪的体质，眼眶红了后很快也浮上一层雾气来，只眨眼功夫，便成了雾气朦胧。我其实并不觉得如何伤心，可惜身体实在不争气，生出这种反应，我颇为尴尬。忍得辛苦，才要泪珠别顺着睫羽滚落下来。
又粗暴地擦拭着眼，一片朦胧当中，脑海中还回忆着方才舟微漪和我说的话，几乎是叹息般地感慨了一句，“舟微漪……”
当然，这话一出口我便深觉不对。这抽噎哭腔，喊着舟微漪的名字都和撒娇似的，还好此处无人，不必被人撞见我丢人一幕——
秋千被晃了晃。
我：“？？”
我一惊，差点没趔趄地从秋千上跌下来，只下一秒就被人捉住了手腕，那人牢牢靠在我面前，倒是没让我摔下去。
“舟多慈。”
他声音饶有兴味似的，“哭的这么委屈，要不是我先前亲眼见到你横行霸道，简直要以为是舟微漪欺负了你了。”
“……”就这狗言狗语，我都不用听声，就知道他是谁。
知道来人是宋星苒，我横眉冷眼地望去，狠厉瞪他一眼。
可惜这双眼通红的模样威慑力实在一般，反而像是被雨打湿的猫猫般可怜。连宋星苒这样恶劣的人，见到眼前少年微红双目，蒙着湿润水汽，似茫然般看他一眼，都心底一下软下来，觉得少年实在惹人怜惜，他声音都温和了一些——
“别哭了。”宋星苒说，“也别拿袖子擦眼睛，不干净，伤眼睛。用这个。”
宋星苒给我递了一方手帕。
……他吃错什么药了？
老实说，我对他有记忆起，就是他天天和我作对顶嘴的模样。
先前接近他，也不是多看重他。只是想抢舟微漪的朋友，加上母亲和我说过，最好能和宋家的继承人交好，我才想贴着他。
没想到宋星苒实在是块难啃的硬骨头，别说挖墙脚了——他对其他人还算有风度，颇有些世家公子的气度。对我却不假辞色，多次揭穿嘲笑，很不留情面。能惹得他这般不顾风范，忍不下去，我想宋星苒应该是极厌恶我才对。
我气性大且记仇，他讨厌我，我自然也加倍讨厌他。可我已经不热脸往冷屁股上凑了，他还不肯放过我，天天招惹我——跳出那些恩怨，平心而论的话，作为舟微漪的好友，我每日针对舟微漪，他为好友出气，针对我也是很正常的事。可我偏跳不出去，我就要蛮不讲理，迁怒于他。
所以我接过了手帕。
然后面无表情地扔在地上，坐在秋千上伸出脚，恶狠狠地用鞋碾脏了。
“不要你的。”
宋星苒倒是没生气——他这会注意力都落在舟多慈的那只小腿上了。哪怕裹着白袜，也能看出来一截很清瘦漂亮的弧度，让宋星苒琢磨着，真细啊，也太瘦了。舟微漪的弟弟怎么这么孱弱的模样，腿和一折就断似的……身体也是，晃着秋千都能掉下来。
一边想着，他一边漫不经心地答，“是该不要。你哥哥的东西都不要，我这个表哥哥的东西就更不要了。”
我：“……”
“？”
还表哥哥？这人真不要脸！
我脸都有些气红了，终于想起来质问他，“你怎么在我的院中？出去！”
宋星苒失笑，“弟弟，你又不是姑娘家，我在你院中晃一晃也没什么吧，你还怕我孟浪唐突了你？”
我更恼怒，目光冰冷，“宋公子难道要我喊人，将你赶出去？”
宋星苒耸了耸肩：“好么。我这就走。”
他嘀咕着“小朋友没趣，不经逗”。
只心里想着——怎么眼睛更红了？不是又要哭了吧？看着怪……再怎么说，在人家院中，把人家的小主人欺负哭了，未免冒昧。
我见他身形倒是利落，一下翻过高墙，转瞬人影不见，心中又有些许的怅然。
倒不是别的，只我想起来，后面我虽与宋星苒针锋相对，但最初几次见面的时候，还能维持表面上的和平。
他是极有风度的宋家嫡长子，我也温良恭俭，看上去像个听话的小少爷，互相井水不犯河水。
哪知这一世，倒是从初见开始就不对付了，比之前世更势同水火——不过也无所谓，我本就是这般恶劣脾性，倒不在乎在宋星苒面前暴露一二。
又吹了会风，先前被我遣走的侍女见我久久独身一人，心下不安，又悄悄来察看。我不愿为难她们提心吊胆，从秋千上起身，想回房中，却见一块巾帕随着我起身动作飘下来。
我下意识伸手一揽，入手的丝巾触感柔滑，是上好的天丝缎，素净一块，只在角落纹了一块家族图纹。
我认出来，那是宋家的家徽。
他落在这的？
我情不自禁皱眉——带着家徽的贴身物件也能随地乱丢，真是莽撞。
这种物件，我倒不好像之前那块普通丝帕一样，直接扔了，怕遗失后会惹出事端，不便处理。思索片刻，还是交予了我院中侍卫，让他去交还给那位不靠谱的宋长公子。
做完这一切，我实在心生疲意，未至日落，先回房中小睡了片刻。
巾帕则被妥当地交还到了宋长公子手中。
宋星苒道了一句“多谢”，侍卫很诚惶诚恐地拱手回“不敢”才退了下去。
舟微漪认出那是阿慈手下的侍卫官，不禁多问了一句，“星冉兄，你的物件怎么落在了阿慈那处？”
宋星苒想答，什么遗落，看那小少爷哭得眼睛红我才特意留给他的——但不知怎么，宋星苒思索时又没说出这回事，只答，“今日去找你时，意外留在院中了罢。”
舟微漪点头，答，“阿慈心细。”
“说起来微漪兄——”宋星苒语气懒散，“你有没有妹妹来着？”
舟微漪：“并无，唯有一幼弟阿慈。”
“哦。”宋星苒又是拖了音调，忽然问道，“你弟弟真不是女扮男装吗？看着还挺……”
“星苒兄！”舟微漪面色微肃，极正色地制止他。
宋星苒道歉，“知道了，我嘴上无状，再不说了。”
可他心里却莫名想着，要是舟微漪有个妹子，依他们两家的关系，怎么也能结个两姓之好吧？
只想完这点，他又悚然一惊。真是怪了，他是天生的浪子，从没想过要与人结亲或是找个道侣，只愿专心在修道一途上精进，今日怎么发了春，好端端想起这样的事来……宋星苒按捺下不自在，又神色如常地和舟微漪交谈起来。
＊
从那日起，我的确很少再从院中见到舟微漪了。
他偶尔也会来探望我，只我避而不见。
东西倒是照送，我原本是不收，但后来知晓舟微漪会将那些我不要的宝物都扔进丹火炉里烧成炉水，哪怕我也是自小锦衣玉食的舟家公子，也忍不住骂他败家。
那些宝物舟微漪能收回去最好，再不济扔掉，也会被仆从之类的捡走利用，未尝不是缘法。他非要塞进丹炉毁了，那就是彻头彻尾的暴殄天物了！我还是忍不住，后来又让人收下，锁进库房里。
等到日后彻底决裂，再送还给他好了。
与前世相比还有一处微小变化，便是宋星苒更喜欢来招惹我了。有事没事都要来我院中逛逛，与我说些混账话，常将我气得咬牙。
什么狗东西。
我不过就是冷待了几分舟微漪，他便这么迫不及待来找我麻烦，真是、真是——
我前世曾听闻宋星苒有些仇敌，会喊他“舔狗”。我“望文生义”一下，竟然也微妙意会了其中含义，顿时觉得拿来形容他非常贴切。宋星苒的确是我那位哥哥的死舔狗，活该他得不到舟微漪的爱慕。
后来每次宋星苒来招惹我，我又不好和他明面争斗的时候，便在心里暗暗诅咒他舔不到心上人，顿时便心气舒畅许多，甚至情不自禁对他露出一个嘲讽的冷笑来。
宋星苒不知为何，和傻了似的，僵在那处发愣，看我的目光灼灼，和夜底星辰般，我又不禁心虚，他不会猜到我怎么在心里腹诽他了吧？
不过他这幅模样，看起来实在很蠢。
我默默将心底的“死舔狗”划掉，改成“蠢舔狗”。                        


第4章  “不要我，要谁？”
                        
                        十七岁生辰前日，我灵根正式觉醒，测出我是单木天灵根，勉强算个天才。
母亲大人自是很高兴的，连惯来冷漠的父亲都难得给予我一个笑脸，心情大好。
我猜测是他一直担忧我会觉醒个废灵根，两位当世大能结合生出的孩子，要是个四灵根、五灵根的，说出去未免有碍颜面。
别说他们担心了，我自己都担心，毕竟我体质不同常人，天生病体——也就是天选的病秧子，再倒霉些是个废物灵根，也不是不可能的。
万幸我没倒霉的彻底。
这幅身体虽然孱弱，但天资倒不差。我记得前世十七岁觉醒灵根后，我很是得意洋洋了一段时间，在舟微漪面前提过不下十次，表明我之后一定修为进境飞快，超过他指日可待，让他不要现在有点成绩就得意。
……令人羞耻的是，舟微漪对我这番话大为赞同，非常真挚地表明了我是大气运者，天资聪颖，他不过比我早修炼几年，我很快就能超过他。
舟微漪说这话时特别真诚，我能看得出来，他居然是真心这么觉得的，不带一丝嘲讽——不想了，越想越让人心虚气短。
总之我重生一遭，对这结果当然没什么惊喜，并且十分清楚，我这单木灵根算不上什么。
修真界天才多如牛毛，我不过是沧海一粟。而且木灵根可以说是攻击性最弱的灵根，大多都去修丹修、符修了。要是做法修，主修的也是医修术法。而我偏有一颗仗剑行凶的心，要做剑修，要斩妖除魔、惩凶除恶。
我怀疑很大一部分，是我潜意识就想和舟微漪争一争——对了，舟微漪那样好性子的人，居然是杀意最重的剑修。当然与我不同，他在剑修一途上极有天分，是被人交口称赞的天才，与容家那位大少爷并称为剑道双璧。
而我属于不听人劝、偏向虎山行的庸才。
我在剑道方面可以说是一塌糊涂，本身我的身体就承受不了剑修的体术修炼，悟性也极差，结果自然可想。要不是舟家供的丹药宝物多，我的境界只怕会让诸多人耻笑，堪称单灵根之耻。
没有哪个单灵根，是像我一样愚笨的。
我很想叹气。
偏偏此次生辰礼，因我觉醒灵根这件喜事而大操大办，宴请了许多西渊世家，还有其他州的几大世家，来往修士众多。几个与我年龄相仿的世家弟子凑作一桌，左左右右地要与我说话。
我知他们是有心讨好我，而我与家中长兄不和的消息大概也早就传了出去，所以一个个都踩着舟微漪来夸我。
“都说舟家长子龙章凤姿，可今日一看，也不过如此！舟小公子，他远不如你、不如你……好看漂亮。”
最后声音都微弱下去，几近听不见了。
我冷笑，不会夸就别夸，想不出舟微漪哪里不如我，就夸个我好看？
这算什么？我就这么寻不出优点？
“小公子觉醒天灵根，日后定然仙途坦荡，哪里是舟微漪能比拟的！可不知小公子之后想要去哪拜师学艺？挑、挑选道侣可有属意？”
从挑师父到挑道侣，这跨度也太大了吧，不知道说什么了？
我暗暗皱眉，而其他人还在辛苦讨好我，无非就是花团锦簇的那些话，再骂一骂名不正言不顺的舟家大公子舟微漪。眼见他们说的越来越过分，我放下手中那杯温盏，冷声道，“别说了！”
围绕着我的人见我似有怒意，一下噤声。
我倒不是为舟微漪打抱不平，实在是听着羞耻，毕竟我这会已经清楚我有几斤几两，有着非常清醒的自我认知。
换在前世，我或许对这些奉承十分受用，如今却只剩迁怒，要不是这些人，我也不会那么盲目自信……他们是故意的？想看我笑话？
越想越气，而我绝不是善于忍耐的性格，虽然知晓作为舟家公子，我要左右逢源些才行，但这会我就是懒得奉迎了，冷着一张脸道，“某身体不适，先行告辞，各位公子继续饮宴罢。”
随后一走了之。
我走得虽然洒脱，但宴上这么多修士，作为半个主人的我提前退席，不成体统。好在我有万能的借口，差人去和我父母亲禀告，就说我头疼发热，似是病了，未免将病气过给宴上客人，先行告退。
这样一来，长辈虽说还会不满，却不会让人将我叫回来。
我如愿身退，又遣开婢女仆人，独自在府中闲逛。
舟府邸占的是一处岛屿，面积极广，我自幼病弱，不怎么外出，所以哪怕是自家，也没有逛全过。
今日虽来往修士极多，但都集中在前厅，此处倒是很寂静。
我踏过石桥，眼前是一片波光粼粼的池塘，上生无数夜光莲，风拂过，莲瓣低垂，细密捱在一处，美不胜收。
我却是被风吹的有些冷，下意识拢了拢衣领。
人是真不能撒谎，我先前还借口头疼发热，这会刚被风吹得发冷，身体内部又紧接着泛起一股燥热来。
……好奇怪。
这热不像是普通的发热，就是说不出的烦躁。我想了想，大概是今日饮了点酒，有些醉了。
我平时是不沾酒的，无它，于身体无益，所以滴酒不沾。
但今天不知是不是新来的婢女出了错，给我倒了杯甜酒。我闻见了，刚想倒掉，正好有人来敬我。
这个时候再倒酒，未免太不给人面子。我闻着像是果酒，索性喝了那一盏——的确是果酒，甜丝丝的，吃不醉人。
之后换了杯盏，重新让人给我倒的茶。
却没想到我如今一世不如一世，一盏果酒也能出事。
我有些懊恼。
身上越来越发热，我脑子也有些迟钝了，走下了桥，没想着回去，却被那传来丝丝凉意的池塘吸引了。
虽是夏季，池水却也冰凉清爽。我有些犹豫，想将手脚放进那清冽池水当中浸一浸，驱散那热意。但好在还有几分神智，清楚我要在这池水中泡上一会，就离真病不远了。可实在燥热难安，略做犹豫，我生出一个念头来，去采撷那池上的夜光莲。
夜光莲是寒属灵植，它在池中生了这么久，周身也带着寒意。
就连着莲叶一起采下来，再舀上些许冰寒池水，凭着这一点凉意，也算聊以慰藉。
附近无人，我相当不顾形象地俯下身，去采离岸最近的那朵夜光莲。
正好望见倒映在水面的人影，或是因为今日那些世家少爷和我说的古怪话，我微微一怔，觉得好像是……比我前世生得要好看一些？
五官形容大致差不多，但又似乎处处不一样。我摇了摇头，打碎那些胡乱心思。哪有什么更好看，不过是现在年轻，要显得更鲜嫩。何况皮肉骨相，对修真人士来说能算什么，我还远不及舟微漪的风采。
我很快专心采莲。只那莲花看着近，但就是差那么一点点。我绷直了手指，也才堪堪触碰过花瓣。
袖子从手臂上滑下，露出一截苍白手腕来。
我却顾不上将它挽上来了，又将身子倾过去一些，和赌气似的非要够到那朵夜光莲不可。
手指终于扼住了莲茎，我微微一喜，正要用力拽下来，却没注意此时的姿态实在有些危险。而此时，耳边突然传来一声厉呵，那人似乎有些慌张，声音听起来也极惊惶不安，“舟多慈！你在——”
我被这声音一惊，或许真是吃醉了酒，本来就有些手脚发软踩不稳，又骤然分心，竟维持不住那姿态下的微妙平衡，眼前微微一晃，真跌进了冰凉池水当中。
冰寒刺骨的池水从四面八方包裹涌来，溺进我的口鼻里。
我刚觉醒灵根，身上却无一丝灵力，哪怕知晓一些避水术法，此时也用不出来。
我还身体孱弱，比之普通凡人体魄更不如，想挣扎上岸，却只觉得衣袍浸饱了池水，沉重地抬不起手，头晕目眩。
好凛冽的池水。
扎进我的体肤当中，和刀绞一般。
恍惚间，我意识到自己就要这样淹死了，实在可笑——我重生后，时刻担心重蹈覆辙，却没想到原是一世不如一世。
上辈子好歹是自作孽后死有应得，这辈子却是酒后失足落水被淹死……舟家的小公子是这么个死法，简直茶余饭后都要让人耻笑。
我模模糊糊地想着这些事，突然听到耳边炸开更巨大的落水之声。一道黑影游至身旁，一下握住我的手臂，又揽住我的腰。几乎无法挣扎，我好像整具身体都被他镶在怀中。
或许是池水太冷，我竟奇异地感觉这黑影散发着惊人热度，下意识乞求温暖般往他身上靠——当然了，也或许是出自落水之人对可触之物抓紧的本能。
他没有推拒，反而将我抱的更紧，手覆盖在我背后，相当沉稳有力地托着，一下便钻出了水面。还有力气挽住我的膝弯，将我轻松抱上了岸。
眼睛很沉。
有点疼……水珠挂在我的睫毛上，一时睁不开。
但我还是勉力睁开了眼，视线有一瞬模糊，适应了一会，才渐渐清晰起来。我微微转头，看向还抱着我的人，想向他道谢——
这也算是救命之恩了，自然该谢。结果一眼看到那张湿漉漉的面容，我差点被气得又晕过去。
怎么是宋星苒？
下意识地，我便想推开他，手指用力得有些发白。
“不要你。”我非常计较，“走开——”
宋星苒脸上似有慌乱神色，只我这么一说，便略微沉下来。
他靠过来，鼻梁上的水珠都滴落在我脸上。哪怕我如今都湿透，却也还是嫌弃地偏开头。
“不要我，要谁？”
他咬牙切齿地说。                        


第5章  “……帮我。”
                        
                        “宋道友。”
耳旁传来一年轻男声，如玉石轻鸣、极为冷冽。
哪怕我此时境况尴尬，都忍不住恍神，想偏头望一望，声音的来源是何种人物。
“池中森寒。”来人话少，只冷冷一句似不相干的话，却是提醒了宋星苒如今我被池水一泡，想必身体状况欠佳。
宋星苒望过来时，我面容苍白，冷的打颤。
见他皱眉，似乎有些烦躁模样，或是嫌我麻烦。我也想争气一些，紧咬着牙关，勉力挣扎站起来。竭力维持风度，“有劳，往旁边让让，我回去更……”
更衣两字还未说完，宋星苒骤然出手，抽了我的腰带，又扒开了上衣。
动作之迅疾，我半晌没反应过来：“……”
宋星苒盯着被他扒开的外衣。
苍白一截的颈项，在月光照耀下，同新雪一般。
往内看，就是微开衣领下露出的清癯锁骨，还能更往里延伸，是若隐若现的——宋星苒猛地收回了眼，也彻底放弃了脱下眼前人贴身衣物的想法，只快速地默念了一道口诀。
我感到贴身衣物的水分被快速蒸干。
但这没让我好受多少。
我这具身体，委实太过娇贵了些。任何直接用在我身上的术法……除去某些治疗术法外，都会让我觉得不适，哪怕只是最简单的拭水法诀。
平时倒也能忍耐，但显然我如今状况不妙。
和那些阴冷池水一起被带走的，似乎还有我的体温。
仿佛从骨髓当中升腾起的寒意，让我如同置身冰天雪地中一般，刚艰难稳住的神情，大概又变得糟糕起来。
宋星苒倒也不亏待自己，他对我用的简单法术，对自己用的却是精妙的火系术法。一下将湿漉漉的身体烤干，身上的大氅恢复干燥蓬松的状态，仿佛从没落入池水中般。
我闭上眼，泄露出难耐的一点轻吟声。
但下一瞬间——
厚重的裘衣一下压在我身上，刺骨的寒冷在贴身传来的暖意下被压下去。宋星苒伸手过来，灵活合上几个结，将我包裹的严严实实。
我恍惚地闻到其中的熏香香气……是宋星苒身上带着的味道。
所以是宋星苒的裘衣？
我费劲地想。
虽然看上去是显而易见的事实，但我总觉得宋星苒没这么好心，将自己身上的裘衣脱下来分享给我。
而此时，宋星苒还在旁边语气挑衅地开口，“你还能走的动？”
顿了顿，他问，“不要我送你回去？”
莫名地，还走近了一步。
“……”
我发誓，在宋星苒说这话之前，我还有一站之力。
但就在他说完这话后，见到宋星苒的脸以至于我强撑着的那口气仿佛一瞬间被打散了。落水之后的虚弱成百上千倍地反馈上来。
难受。
头很晕。
又冷……又热。
我好像下一秒就要晕过去，脚下如一滩烂泥，不知道依靠着什么支撑下去，但我还记得先前备受惊吓后赌气的那句“不要你”。
本来被宋星苒救了就够丢脸了，如今还要自打脸地反悔，变成“需要他”——我实在说不出口，让宋星苒送我回去。
而在此时，我眼角余光微微一瞥，看向了站在一旁颇为置身事外的男子。
他身形修长，怀中抱剑，第一时间让人注意到的不是那张脸，反而是他过于挺直的脊背，莫名予人端庄凛冽之感。
是平日里我最怕的那种、好似古板又正直的人，和我最合不来。
随后我微微仰头，才看清他的脸。不得不说，男子生得一副惊人出色的好样貌，比之舟微漪也不见逊色——我虽和舟微漪有两世宿怨，但勉强能保持一个公正评价，拿舟微漪来相较，足以看出我的评价有多高。
只是他此时神色太过冰冷，眼眸平静无波，挟着肃杀之气，好似身旁万物皆不入眼，实在令人望而生畏，不禁会忽略他过于俊美的长相。
我也提过，我最怕这样的人，谁叫我前世是个邪魔外道，天生就怕这种具备正道肱骨气质的人。
但那是平时。和向宋星苒低头、求助、被他嘲笑比起来，再冷漠的人此时在我眼里都变得和蔼可亲起来了。
我毫不犹豫，一闷头撞进了那人怀中。
真的是用撞的——我的额头不慎磕到他怀中剑鞘上，声音不响，但疼得厉害，该是红了一片。
那人微一顿，竟下意识想要拂开我。我虽头晕眼花，反应却快，在他抬手时一下牢牢抓住他的衣袖。怕他推开我，反而更靠近了些，唇几乎都要贴在他的胸膛上。
“道友，可否——咳、咳咳……”
或许是情绪有些起伏过大，我一张口又呛了一口凉风，忍不住剧烈咳嗽起来。
这幅情态实在狼狈，我尽力偏开头，身体颤抖着，极力想蜷缩成一团。理智上清楚，我此时应当松开手离远些，否则实在遭人嫌。但或许心底还是本能地怕疼，知道这会我手脚发软，松了手失去支撑，恐会摔得极惨。于是不自知地反而攥他衣袖攥得更紧，当成水中浮木一般，手背都浮起鲜明青筋。
宋星苒有些莫名地被我吓到了，见我咳得仿佛下一秒就要喘不过气，手悬在我颤抖的脊背上，想要拍下来顺顺气，却又不敢，傻愣愣地僵在那询问，“阿慈、舟多慈？你、你没事吧？”
我很想翻他一个白眼。
我这像是没事的样子吗？
被我攥住衣袖的男子，或许终于意识到该发扬些君子风范，默不作声扶住我。
他力道很“稳”，仿佛能托举住我大半个身子，给予了足够的支撑，手下却很轻缓。我终于站稳当了，等那恶咳平息，我飞速抬头望了他一眼，又想到什么，有些懊悔地低了头。
我知晓我此时情态实在不好看。
面容苍白，又因为身体发烫，两颊飞起一抹极淡红色，并非气色好的那种，反而显出病容。
只这样便罢，方才我咳得厉害，眼中噙出些雾气来，视线迷蒙，眼角也是通红的，落在旁人眼中，岂不更显得我懦弱失态？
我一时都后悔向他求助，恨不得此人不存在才好。
但箭在弦上，不得不发。反正也丢过脸了，我硬着头皮开口，“道友……”
我开口前已在脑中预想过一通，先说明身份，我是舟家嫡子、院落主人。再许以利益，知恩图报，不落口舌。最后再暗示一下，今日过后，尤其是一些细节处，不便告知旁人。
我丢不起这个人。
但被身上寒意攀附刺激，我的气力也消耗到极致，喉中刀刮般疼，我几次张口，竟没发出一点声音来，最后也不知是不是脑子烧糊涂了，只挤出低哑的一声，“……帮我。”
说完，我：。
我自己也哑然无言。
平日态度倨傲散漫些便罢，到求人的时候，我还这般憋不出几个字来，这二字同颐指气使般，我见这人也不像什么好脾气的修士，恐怕别说帮我，不现在撒手已是忍耐后的结果了。
难道真的要向宋星苒这个混蛋低头……
“站稳些。”
有些出神时，我听到他的声音，依旧冷冽，没什么情绪。
收回手前，倒还提醒我一声。
我心下叹息，“嗯”了一声。
他果然很快收回手，但在下一瞬间，又转身半跪在地，露出完整的背部线条来。
“上来。”他说，“我背你回去。”
我怔了一下。
实在有些意料之外的惊喜。
这修士难不成是面冷心热那类的，其实是个好人？
我还有点迟疑，是因为其实我原本想的，是让他帮我通传这附近的奴仆，遣人派灵舆来接我去最近的院落先歇下看病——大氏族的属地一般都设下禁止神行、御剑的术法，以免被外来者入侵，不过灵舆不在其范围内。
这么一来一回当然也要消耗更多的时间，不过我自认还能熬过那一会。
更何况让陌生修士耗费气力送我，未免耽误他太多时间，像只传个信，倒是可做顺水人情。
我犹豫一瞬，才开始解释，“不是，我不要……”
却见男人突然转过身，闷闷地看了我一眼。
我：“？”
我被那一眼复杂得莫名其妙。
“好。”他突然开口。
我还没说完他便理解了？
我心道，这或许就是成年修士间的共有默契，便见他复站起身，突然弯身向我靠了过来。我见到他微垂敛的睫，从肩头滑落的发丝，身上所挟的降太魂香的气息骤然浓郁了起来，一时间比方才我撞进他怀里靠的还要近。
一团温暖热意将我包裹进去，膝弯好似贴了一团火系符箓，“烫”得我的脚微微绷直。脚下腾空，我几近以为自己是晕晕乎乎地摔倒了，直到眼前视野轮换，我眼睫微颤，终于意识到……
我好像是被男子抱起来了。
我：“……”
他脊梁依旧挺得很直，头也不低，声音依旧冷淡：“冒犯了。”
我又：“……”
既然知道冒犯，还不放我下来？
他怀抱中的温度，的确驱散了那股从骨髓当中泛出来的寒意，但我实在很不知好歹，这种时候还犯了少爷脾气，不愿和一名陌生修士这样紧密相贴。
只我实在没有挣扎的力气，正想开口让他将我放下来，唇齿张合，声音先从另一处传来。
“容道友。”
自然，不是我的声音，有人比我先开口。
宋星苒站在一旁，死死盯着男子环抱的手臂，脸色莫名有些阴沉。
宋星苒这人总是习惯嬉皮笑脸的，对谁都一副开朗热情模样，这还是我第一次见他这幅冰冷神色，好似和谁有深仇大恨似的，一时都怔了怔，忘了说话。
他伸出手，一下按住了男子的手臂，从手背青筋鼓起的弧度来看，力道用的不小，语气僵硬，“不劳烦你了，让我来吧。”
我：“…………”
这蠢舔狗要做什么？
我是真的疑心他要借口帮忙，把我搀回去，再“不一小心”摔着我。我全身疼得厉害，实在经不得他摔，一时心中警惕，也忘记了对生人的排斥了，一下就将头顺势靠在了男子的胸膛上，因颇觉羞耻，反应过后又将脸往里藏了点，才闷闷说，“不必了！”
“……还是你罢。”                        


第6章  这天下修士何其多，他又是哪尊大佛？我要各个都认得？
                        
                        我感觉到宋星苒的目光“砸”在我身上，火急火燎得好似有些恼怒，还莫名委屈。我可不吃这一套，心中冷笑一声，想他果然是想对我做手脚，可惜我心存警惕，让他的算盘落空了。
偏偏宋星苒今天还死倔得很，浑身冒着冷气，不肯松手，似乎还想说些什么。
我想起他二人一道同行，不说是朋友，也该有交情。生怕这位“容道友”被宋星苒说动，将我送入虎穴狼窝中，于是故意假咳两声，想盖过他的声音。我忘记了，我身体实在孱弱，不该拿此事演戏。原本带着三分真的一演，竟演成了八分。
我真咳起来了。
这下我反而努力压制喉中痒意，忍得身体都微微颤抖。思绪混乱迷懵，抬起的手想触碰什么，指尖却蜷曲着落空了。
一缕冰凉黑发，巧合地落进我的指缝当中。我下意识地拽住了，轻扯着，手还是发抖，竭力地稳住声音，“快——快些。”
眼睫颤动得厉害，渗出些许雾气来。我紧闭着眼，难受得只想往怀抱更深处钻。
颤抖的指尖忽然被握住了。
那只手比我的手要更大，完整包裹住后，温暖热意流淌过来。掌心虽有细茧，摩挲着却并不难受。
我迷蒙着睁眼，发现握着我手的竟是宋星苒，顿时气不打一处来。
偷偷碰我，想干什么坏事？
我想张口骂他，却见他微低着头，唇角平直成一条直线，撇去平日不正经的模样，宋星苒生气起来，竟显得颇为骇人，一时都忘了我想骂他些什么。
“走。”
宋星苒似乎真在恼怒，冷冰冰地从嗓子当中挤出这个字。
抱着我的修士也不再犹豫，大跨步向前走去。
负担一个少年的重量，对他来说似乎不是难事。我能感觉到他的手很稳，步伐也极快，以至于猎猎刮来的气流让我的脸又往他怀中偏了点。
能听到心跳声。
极有规律，十分沉稳，只再后面又微快了些。一下一下砸在耳旁，竟颇让人安心。
应该快到了吧？
我心间掠过这个念头，终于撑不住疲惫倦意，放松下来，昏睡了过去。
……
再次醒来，我眼皮微动，身下便被垫上一个软枕，头颅抬高了一些。
“阿慈。”从耳边传来的声音十分温柔，让我想到冬日里暖洋洋、晒的人爬不起来的阳光。
“喝一点药再睡。”
好熟悉……
但实在想不起是谁了。
鼻尖传来草药熬成汁的清苦味道，玉制的药匙捱着唇角，将殷红唇角撬开一道缝隙，顺着齿间将药灌下去。
舌根传来的味道太苦，我禁不住皱了皱眉。
很讨厌。
我其实非常讨厌药的味道，却又无可奈何地常与药为伴，狼狈地从中汲取让我保命的生机。
所以我虽然本能地会喝药，心底却是抗拒的。更何况这药苦得我恨不得再晕过去一次，不禁恶声恶气地在心底抱怨——
到底是谁非要一勺一勺地喂药！苦死了！
还不如让我端碗过来一口气干了！
我现在其实还没什么力气，硬生生被那药逼得睁开了眼。
眼中有雾，一时间视线都是模糊的，缓了半晌，画面才清晰起来。
这时我已经盯着眼前人的眼睛看了好久了。
他黑色的眼眸与我对视，不知为何也有些呆，半晌没反应，喉结微微滚动，手中药匙碰了碗壁，发出清脆一声。
我：“……”
我缓缓闭上眼。
应该是睁眼的方式不对。
……为什么喂我药的人会是宋星苒？
“喂。”宋星苒声音有些滞涩，干巴巴地道，“你总算醒了，不然我还得喂你。不过，你要是手抬不起来，求我的话……”
苍白的手从被褥中伸出来，一把捏住了药碗。
我不耐烦地看向还呆怔的人，啧了一声，“松手。”
在他松手的时候抢过药碗，一饮而尽。
……呼。
这样不会说人话的宋星苒熟悉多了，之前听到的声音不可能是他，病糊涂了罢。
……还有，好苦。
久病成医，我能尝出这一剂药中的君药大致有灵犀草、湿婆娑。是袪湿寒、抑热症的灵药，对我如今状况也算对症。
但药也不是喝下去就能立即起效的。
我恍惚觉得身上烫起来，一会发热一会发寒，哪怕盖着极厚一层被褥，房中也布下取暖的阵法，依旧瑟瑟颤抖。
“舟多慈。”宋星苒今日的话一如往常地多。他站在床榻边，眉皱起来，一副苦大仇深模样，“你不舒服？”
废话。
我紧闭着眼，不想理他。
但那过于灼热的目光落在我身上，实在多出几分不自在。
我无奈睁眼。
不想在宋星苒面前再流露出更多狼狈病态，我只好睁着眼瞎扯，“当然不舒服。这是什么破地方，床能这么硬？”
我当然知晓，在那种情形下，自然只能将我先送到最近的院落安置下来。我只是刻意这样恶声恶气、蛮不讲理，好将宋星苒的话都堵回去。
宋星苒怔了怔，眉眼竟放松了些，跟着嘟囔了句什么，才大言不惭地跟着评价：“娇气。”
“……”
没气到他，反被他气到了。
考虑到敌我双方此时悬殊的体力差距，我狠咽下一口气。折过身去，决意好好修养，不再和他说一句话。
可宋星苒今日好似犯了病，就是不走，只守在床边，我能清晰感觉到他的目光落在我身上。背对着他，更叫我无法入眠了。
“……”
一炷香后。
我暗暗咬牙。
“舟多慈？”身后传来宋星苒迟疑的声音，“你喝了药，要不要喝点茶清清口？”
我：。
现在才来问我？怎么不等我死了再来问？
但我还是有气无力地回答，“……去倒。”
宋星苒还算有些良心，给我倒了盏温热花茶，入口微甜，也不冲药性。
我觉得他今日太过人模狗样，不禁又心生疑虑，盯他好一会。
宋星苒那张理直气壮盯着我的脸，在我的目光严厉审查下，终于显出几分慌乱来。偏开头去，藏在黑发间露出的一点耳垂通红，语气似有些着恼，“你一直……看着我做什么？”
心虚。
我睫羽微垂：可疑！
此时我二人独处，宋星苒还一副做贼心虚模样，我怕他要作弄我，不敢入睡，于是将茶盏放置一旁，强打起精神问他话。
“宋星苒。”
略微迟疑一瞬，我继续问道，“先前送我回来的修士，是哪家公子？”
我认定那人周身气度，应是世家公子。就算不是，也不会是无名之辈。
他施以援手，我也总该通晓姓名前去道谢，才不算失礼。
宋星苒虽然爱和我作对，但勉强算得上光明坦荡之人，不至于在这种事唬弄我。但莫名的，我感觉宋星苒脸色微微一黑。
“你不认识他？”
宋星苒怪声怪气地问。
这是什么话？
我皱着眉，那点少爷脾气也跟着犯了。
抬起苍白瘦削的下巴，我语气有些傲慢不屑，“这天下修士何其多，他又是哪尊大佛？我要各个都认得？”
宋星苒果然脾性古怪，听我夹枪带棒的一番话，面色反而跟着和缓了些，拉长声调道，“那位据传，可是剑道万万年不世出的天才，微漪兄的至交好友——他二人并称剑道双璧，自是惺惺相惜多年啊。”
我刚听前半部分，就觉得有些不对劲。心中不祥预感更甚，其实已猜出八分，却还是垂死挣扎，抿紧了唇，“废话少说！”
“自然是上降容家那位大少爷，”宋星苒唇边带着轻佻笑意，“容初弦，初弦君。”
猜测落地，我一时间觉得面颊有些发烫，手指微蜷了蜷，拽紧了被面。
实在是……
十分尴尬。
世间爱慕这位初弦君的人绝不会少，但我此时异状，却绝与那些旖旎情怀无关。
只是因为这位容家大少爷，前世差点便成了舟微漪的道侣，我名义上的……哥夫？
但我胡搅蛮缠，口口声声爱慕其已久，让舟微漪退了这场婚事。
其中荒谬混乱的细节，听说后面还传进了容初弦耳中。恐怕他也十分莫名，被一个没见过面的人“喜欢”，还毁了一桩姻缘。
前世我没见过他，还能勉强将这些令人汗颜之事抛之脑后。偏偏今世见到了，哪怕一切还未发生，我都隐隐心虚，更尴尬起来。
宋星苒见我面色有异，微挑了挑眉，言语间都是尖锐的逼问，“怎么，你对他有好感？”
我差点咬掉舌头，“自然不是！”
宋星苒满意点头，“最好是这样。我二人也有些交情，容道友生性淡漠冷傲，精诚剑术所以眼光极高，可不是好管闲事的性格，你要将他当成什么热心人，恐怕要让你失望。”
我听着总觉得有些奇怪，宋星苒好像不是……在夸人吧？
我和宋星苒也是作对多年了，下意识顶嘴，“那倒未必，今日不就是初弦君出手相助？我看他外冷内热，有赤诚之心。”
宋星苒顿了顿，气结，“那、那是因为你是微漪兄的弟弟！要是寻常人，他才不会管人死活。”
“你看，他将你送到此处，可是转身就走。是我喊的医师熬药——”宋星苒突然俯身，双臂撑在床榻边缘，那双眼定定看着我，人几乎都靠近得要钻到我床榻上来，“你是不是也要谢谢我？”
我迷惑地盯着宋星苒半晌，微微侧头，“怎么谢你？分你半盅药吗？宋星苒——你脑子是不是烧坏了？”
宋星苒气得要命，还未答话，身后突然传来极冷冽的声音：
“我没有走。”                        


第7章  第一次用茶言茶语，舟微漪很吃这套。
                        
                        容初弦的音色颇为特殊，至少我一听便知来人。被宋星苒的迷惑行为冲淡的尴尬再次返了上来，我僵坐在原地，微微低头，让垂落的发丝遮掩住部分面颊，好不叫脸上异色泄露半分。
宋星苒倒是不尴尬，依旧理直气壮模样，没有半点背后说人被逮住的窘迫。
不过下一瞬，急匆匆跨着步伐赶至我床边的人，却并不是容初弦。
“阿慈！”
来人惯常温和儒雅的声音，因焦急而尽失气度，我一时都未反应过来是谁，便被攥住了一只手。
属于少年人的冰凉、苍白的手，被完整地包裹进成年修士的掌心当中。
舟微漪的十指修长，掌心微烫。一只手攥住我的手腕，另一只手则紧紧和我的掌心相贴，被入侵的严丝合缝。突如其来的温度，甚至让我产生了被烧灼的错觉，一时受惊，手很用力地拽了一下想要收回，却因为太虚弱，动作轻微得几乎没被察觉，反而和舟微漪的手相互摩挲一下，过于亲近的接触让我有些不适应，眼睫颤了颤。
舟微漪的脸猛地靠近了。
自我和他“决裂”那天起，他一向很举止有度，哪怕依旧挂着温和笑意，一副可亲长兄的模样，也没和我有过更多肢体接触。此时却是将额头贴在了我的额头上，鼻尖都几乎要抵在一处了。
那双银色的眼眸和我的眼睛相对，睫毛微微颤动着，我能看清他眼底的慌张和焦急。
为什么要这么紧张？
我感觉到了些微别扭恼怒，这种情绪对我来说很令我觉得羞耻。
“放手。”我能听见自己语气冰冷的开口，“别靠太近了。”
舟微漪没有生气，他离远了一些，但没有松开握着我的手，眼中依旧透着忧心忡忡，“你额头在发烫，手却很凉，阿慈。”
“难不难受？喝过药了么？发生了什么，初弦兄只说你出了事……”
我适才想起，容初弦出现了。此时正抱着剑，沉默寡言地站在稍远处看着我们。
我脸色都要微微变了。
舟微漪、宋星苒、容初弦……这三个可以说是我最不愿见到的人齐聚一堂，杀伤力可以说是翻番了。我有些有气无力。
落在爱弟心切的舟微漪眼中，更觉得阿慈苍白虚弱，心脏都微微一抽紧。
他脸色也有些失落，“先前宴会上看见你与同龄修士相交，便不想去打搅你。那时还看你好端端的，没想到一转眼便……是哥哥不好，只顾与人饮宴，忽略了你。”若他在一旁时时看顾，阿慈也不会受这样的苦。
我只觉舟微漪的话真是茶言茶语——这是前世修真界流行的新兴词，我觉得用在此处很适合。
虽说是我的生辰宴，但毕竟广邀天下修士，又是舟氏这样的大世族举办的宴会，怎么可能单纯为了庆祝。
我是主角之一，另一主角便是舟微漪了。
他修为极高，又是天赋卓绝的剑修，且名义上，也算舟家长子。父亲借着这个机会领他出去认人，既是结交其他世家子弟，也是在立威，以表舟家后继有人。
我从前一直不明白，为何父亲对我二人态度相差这么大。
对外，我是名正言顺的、唯一的舟家继承人，舟微漪不过是个“私生子”，纵使修为高超，日后也只能辅佐我继承舟家。但对内，他似乎极看重舟微漪，日常关切询问，那些慈父之心都落在了舟微漪身上，而我只是一个无关紧要的附属。
所以我前世那般嫉妒舟微漪，甚至疑心如果不是母亲为我筹谋，舟家会落到舟微漪手中——依照父亲对他的偏爱，并不是不可能。
舟微漪人心所向，受尽宠爱，我怎么可能不嫉妒？
只是重活一世，到底也看清一些。
舟微漪是君子，无意舟家。
我也打消执念，不至于因为虚无缥缈的偏爱就嫉恨他。哪怕舟家真落进舟微漪手中……我心底冷笑。说不定还是件好事，在他手中，舟家更能万古长青。
但就算我心胸豁达了点，还是会被舟微漪无意间的反应气死。
听着他喋喋不休的话，我实在苦恼——现在宴会上该正是关键时刻吧，舟微漪怎么能缺席的？
父亲能不能现在就派人抓他回去？
可惜我所处小院依旧僻静，祈愿落空。舟微漪明明见着我爱答不理的冷漠模样，却没有一点自觉，反而是担忧我病得身子沉了，没力气说话。让我修养，他去将父亲院中的医官喊来给我再看看。
我：“。”
“不必。”我终于在恼羞成怒下开口，“一点小事，何必这样兴师动众？”
医官是父亲的直系属下，修为极高，也是医师中最精于治疗的，小时也常给我看病。只是每次差遣起来，都要知会父亲。一个小小的风寒感冒罢了，我不想显得这样娇气。
“别听他的，你去喊。”
非要有人与我对着干。
宋星苒被舟微漪挤到一旁，抱臂站着，脸上带着唯恐天下不乱的嘲讽表情，“他懂什么事？路都走不稳，还能跌进水池里——是吧，舟小少爷？”
我：“……”
我感觉自己好像有点脸红了，恶狠狠瞪多嘴的宋星苒一眼。
舟微漪没注意别的，只满脸担忧地皱眉，“阿慈，落水了？”
我又回忆起被宋星苒从池中捞起的黑历史，很不愿承认。又怕此事被宋星苒拿来嘲笑我，以后平白矮他一头，于是心念一动，恶人先告状道，“还不是因为你！”
宋星苒好像呆了呆。
我因为有些心虚，也不像平时那样嚣张跋扈。又因为体弱，散着黑发看向宋星苒的时候，还显得有些可怜。
要我说，我此时的语气，应当也是茶里茶气的，估计能把宋星苒恶心的不轻。
我也强自按捺不适，仿佛诉苦般轻声告状，“我那时正在采莲，你突然大喊我的名字……受惊才失足落水。”
其实是我喝醉了酒，确实站不太稳，也不知那时为何如此鬼使神差。我心知这事怪不到宋星苒身上去，但我这会要让他背黑锅，自然是这么说。
我声音压得更低，听上去极委屈般，“宋星苒，我被你害成这样……你还凶我。”
……听上去声音有点恶心，我忍。
我低垂着眼，浓密而长的睫羽不断轻颤着，不敢抬起眼——我怕我笑出来。
相比起我，舟微漪就严肃多了。
“宋星苒！”他的语气严厉，几乎可以说是呵斥了，“我知你向来行事肆意，无拘无束，性情如此，我也从不勉强你。但阿慈不一样，他自幼体弱，经得起你这样莽撞的作弄吗？天寒地冻的时刻阿慈落了水，不仅这些时日受苦，要是留下病根……”
舟微漪性情温和，见谁都先带三分笑意。但他真正生起气来，还是很能唬人的。
我在一旁听着，实在好笑，舟微漪这死板性格往常很让我气闷，这会换成宋星苒来领教了。
我还记得，宋星苒喜欢舟微漪来着——此时被心上人这般误会，他肯定气得要跳脚吧？
这么想着，我暗暗往床榻中躲了躲，害怕他待会暴起和我动手。
虽然可能性很低，而且舟微漪也会拦着，但宋星苒恼怒起来和我吵一架是很有可能的。我以往在这种时刻，从来和他针锋相对，不过今天……不如再装装可怜？这招好像还挺好用。
这么想着，我阻止了舟微漪，声音还带着几分低落，“也不必再怪他了，他也不是故意的。而且后来是宋星苒救我上岸，算扯平了。”
一笔勾销，宋星苒休想拿这事威胁我什么。
舟微漪还是很不高兴，但听我这么说，还是勉强压下了怒意。
“舟多慈……”宋星苒声音喑哑地开了口。
我屏息静气，等他出招。
“对不起。”
果然是宋星苒，不可能咽下这个闷亏……嗯？
“我不是故意的。”宋星苒难得这么老实，好像有些烦躁……又有几分愧疚。
“没想到会吓到你。害你落水并非我本意，我只是当时看到，害怕、害怕你……”
他支支吾吾说不出来，最后又以道歉收尾，“对不起。”
“不是凶你……不要委屈了。”宋星苒说。
我：“？”
舟微漪不知真相，又是我兄长，三两句话被我骗过去也就罢了，宋星苒可是当事人，他这么说是什么意思？
乱拳打死老师傅。我是真看不懂宋星苒的招式了。
难道他真的是个傻子？
我的药真要分他一半？
我陷入思索中。
舟微漪听完他的道歉，好像更生气了一些，满脸冷峻神色。但他到底很有气度，没再发脾气，只给我掖了掖被角，“阿慈，你小睡一会。哥哥去请医官。”
转而温柔的话语，又变得冷冽了些，“星苒兄，你和我一起去。”
我有些庆幸，还好舟微漪把他带出去了，要不然我怕他趁我虚弱拿被褥闷死我。
不过我总觉得，我好似忘了些什么——
“初弦君。”舟微漪又开口了，“阿慈一人在此处无人看顾，我实在不放心……麻烦你照看一二，多谢。”
“无妨。”
我终于想起来忘了些什么，猛一抬头，正对上那双冰冷的金色双瞳。
……其实无人照看我也可以。                        


第8章  谁亲他了？谁亲了？
                        
                        先前头昏得厉害，惊鸿一瞥间只记得这人长得好看。我这时才有闲暇看个清楚，并非记忆美化，哪怕仔细端详，容初弦的脸也是很经看的。
不出所料的俊美的一张脸。
黑色发丝束得很是规整，不知为何其中有几束霜白银发，也并不突兀，反而更与他冷冽气质相贴。再加上一双极致纯粹的金色眼瞳——据说和容家上古流传下的血脉有关，是血脉继承纯粹的特征。也有说法是容初弦剑魂淬炼至极致，力量过盛臻于化境，才出现这样一双金色异眸。
总之，容初弦并不是容易让人忽视的存在。
我先前之所以忽略他，多半是因为心有芥蒂，心虚作祟，有意无意地忘了。还有一半原因，就是宋星苒实在太能闹腾了，加上让我头疼的舟微漪，以至于两个麻烦在前，我都忘记了容初弦这个稍小的麻烦。
这会我望着他的眼睛，被褥下的指尖微微蜷起，被我自己掐的有些发白。
……太尴尬了。
不仅仅是回忆起了前世的事，还是我突然意识到，我落水的事件中，他也是目击者之一。
宋星苒忽然犯病，他却不至于突然失忆。
我并不是很在乎旁人的看法，但也不禁想——他和宋星苒似乎关系还不错，方才，怎么没为他辩解？
在这种迟疑当中，我在思索要不要先打破沉默。向他道谢，再借口养病休息，让他自便即可——最好是直接回了宴会主厅，与其他人把酒言欢，不必留在这凄冷冷的小院中陪一个病秧子。
想到容初弦可能会在床榻边盯着我，我觉得比睁眼看见宋星苒还可怕。
却没想到，在我短暂的沉默间，竟是看上去十分寡言少语的容初弦先开了口。
“我先前没有走。宋道友唤了医师给你诊治，又熬了药，你那时看上去……很虚弱。宋道友说微漪君是你兄长，有兄长在一旁陪伴或许会好些，所以让我带微漪君从宴中脱身来看你。”
我：“……”
不了，我们兄弟关系不怎么好。
宋星苒到底是怎么传话的？他是有多讨厌我？
我还在默然无语间，突然意识到容初弦这没头没尾的一番解释，居然是在解释之前为什么不在这——这个我根本就没关心过的问题。一时心间也有些怪异。
我收起繁多心绪，只管对他微一点头，便垂下眼，用因在病中，显得有些细弱的声音道，“自然。之前多谢容公子出手相助，将我送回院中，不然……”
我难得起闲心开个玩笑，“我可能要孤零零倒在路边，不知何时等人发现了。”
显然，我的笑话并不好笑。
因为我甚至能从容初弦那张冷峻的脸里，看出一丝迷惑表情来。
我：“。”
不过容初弦还是很给面子地回了话，“不会。”
“……”
不会倒在路边，还是不会被人发现？
虽然意识到容初弦并不是个好的闲聊对象，但我因心中思索之事，还是再次开口，“说起来，我其实也应当向宋星苒道谢。”
我还想更委婉隐晦一些，但是和容初弦这样冷淡的修士聊起天来，总是很难轻松迂回起来的，所以我并不算隐蔽地直接提出了，“容公子会不会觉得我刚才——”
“做的过分了一些？”
我知道我是想问什么。
容初弦也应当知道，我是想问什么才对。
他为什么不为宋星苒澄清？
但容初弦并不配合，他略一沉吟后问，“你为何这样想？”
嗯？
“宋道友虽是无心之失，但到底鲁莽了些。”
……嗯？
“将功折过罢了。你不必为他多虑。”
“……”那一瞬我甚至怀疑，我是否在无意间给宋星苒和容初弦二人都下了迷心之蛊，才让这二人都这么鬼迷心窍。
不，就算我对我的人品不自信，也该对我的修为自信些。
总觉得他二人非常的表面情谊啊。
忽然间，我灵光一闪，捕捉到了其中关键——
怪不得！
容初弦因为舟微漪的关系在，搭救了我这个舟家的小公子。我落水，又特意去寻舟微漪，说明他误解我们颇有兄弟情谊，所以爱屋及乌，连带对我也态度颇好。
他刚才未曾说出真相，替宋星苒辩解，现在也只有“鲁莽”这个偏负面的评价，就更正常不过了——宋星苒也喜欢舟微漪，他们是情敌。
容初弦就算再光明磊落，哪有替情敌辩解的？
甚至顺带可能得罪我这个亲属家眷。
理清其中错综干系，我心中异样警惕也随之散去。
容初弦有其他目的，反而比不求回报更让我安心一些。
再说我虽然将他视为麻烦，相处也总不自在，但容初弦并未得罪过我，反而是前世被我无意牵连过，总比宋星苒要让我看的顺眼。
这一世我同意这门亲事。就不去破坏他的姻缘作为报答了，我暗暗想。
或许也是因为我这会对容初弦可以说是“问心无愧”了，接下来我借口养病，闭眼假寐的时候，居然真的睡过去了。
在这样一个尚算陌生、且非常危险的修士面前，真正失去防备，也是我意料之外的事……我原以为在容初弦的时刻注意下，我该很不自在地警惕起来才对。
……算了。
容家与舟家又没有血海深仇，总不可能好端端对舟家继承人下手。
我彻底昏睡过去。
迷蒙间，感觉到有人搭上我的手腕。不舒服，想抽.回手，但是没力气。
“又烧起来了。”
“老朽去开一方新药，制成药丸，方便吞咽一些。”
“好。”
“阿慈……”
一直喊我名字，好吵……
“是我不好，路上耽误太久了。”
“宋星苒，你要做什么？阿慈现在……”
“床太硬。铺一层鲛纱、一层羽绒兽腹毛缎会好睡一些。”
极短暂的不安稳后，我被放入了柔软温暖的“巢穴”当中，脸颊蹭了蹭，稍微舒服了一些。
我对外物的追求远比其他修士要强烈，哪怕有取暖阵法在，我身上也时常是冰冷的。直接作用于人的术法，又多少会让人不舒服——这种不适对于其他人来说轻微得根本感知不到，但对我而言非常明显。
所以我自幼习惯了依赖于外物，不管是柔美的绸缎衣裳，还是鲜美的灵食，都要求很高，非必要时刻绝不愿意服用辟谷丹。比起应该清心寡欲、不为外物所扰的修士，我更像个沉溺于世俗间的凡人的王侯公子。
我对这点很有自知之明，但也不是时刻执着。比如在落水后，我也不会硬要求躺在最上品的床榻上才能睡着。
但这会换上勉强符合我要求的柔软床褥后，我还是会更满意一点。
还挺细心，或许是负责贴身照顾我的侍女——宋星苒真该学学，他要是有对方一半心细，也不会两世都追不到舟微漪。
我在意识迷蒙间暗忖。
然后彻底病得不清醒了。
……之前不是在容初弦眼皮底下睡着，是晕过去了吧？
我后知后觉。
先前清醒喝药时分明还好，只是有点没力气，让我误以为落水的后果也没那么严重。没想到躺下去后复又烧得更厉害，一团又一团的烫意涌来，我却只觉得冷。
意识模糊、不受控制，这种感觉非常糟糕。
我好像不由自主地叫了句什么。
床榻的一边微沉，有重量压了上来。
“别害怕，阿慈，哥哥在身边……要去请母亲过来看看吗？”
……不必了吧。
我有点意识不到时间的变幻，只知道后面又被塞了几丸药，被喂过温水，润泽了干燥的喉咙。
隐约还听到了舟微漪发火的声音。
这位兄长总是极有气度，我好像还没听到过他这么烦躁发怒的时候，只以为是在病中出现的光陆怪离的幻觉。
“……微量的迷.情药？是谁干的。查。”
“助兴、无害？哈，公子哥们玩乐的把戏？我不想听解释。阿慈与他们不一样，既然敢把手伸到舟家，那也做好手被砍下来的准备。”
另一个声音插.进来：“声音太大了，舟微漪，要发火出去发，不要吵醒他。”
“……抱歉。”
随着门轻轻遮带的声音，世界重新清静起来。
只是过了许久，我又听见有人俯身在我耳旁，很轻声地说：
“对不起。”
“……不会再了。”
…
随着一道凛冽寒意，容初弦的剑鞘落在宋星苒的颈项边缘，让宋星苒被迫直起身，又转过头来，皱着眉不耐烦地看向他。
“你在做什么？”容初弦神色不变，平静地说道。
宋星苒无语。
“这话该我问你吧？突然袭击我——”宋星苒眯了眯眼，“如果不是因为这里实在不合适，我也是会还手的。”
他可不会天真到觉得容初弦的剑没有出鞘，就不能杀人。
容初弦下意识瞥了一眼还在病中，显得颇孱弱的苍白少年，沉默地收回剑，算是认同宋星苒的部分说法。但还是在略微犹疑之后，开口，“你为什么要亲他？”
顿了顿又说，“舟多慈没醒。这样，不好。”
从容初弦的视角来看，宋星苒弯下.身，低头时脸颊贴得很近很近，长发都散落在床上，与少年的黑发交织。舟多慈苍白的脸、殷红的唇都被挡住了，那样亲密的动作，哪怕是容初弦这样不通情.爱的人，也只想得出一个缘由。
刚才还一脸不耐烦、冷酷不羁模样的宋星苒突然满脸爆红：“……”
他似乎有些傻了，“什、什么啊？！我只是在他耳边道歉——谁亲他了？谁亲了？”
“唔…”
舟多慈好像被突如其来的大声吵到，很轻地哼了一声。
于是宋星苒迅速闭嘴，狠狠瞪了容初弦一眼，将他拉出门，似乎想要理论一二。
出门后。
宋星苒：“……”
容初弦：“……”
两人都很尴尬。
宋星苒：“……”完全、完全说不出口！                        


第9章  不能坐以待毙——我又坐了回去。
                        
                        昏昏沉沉病了几天，总算好转，我能下床了。
病去如抽丝，要想好全，恐怕还要将养半月，想到每月份例的药里还要加上许多剂，我只觉得舌根泛苦了。
醒来后，我其实隐约觉得我忘了一些病中发生的事，不过那时我烧得厉害，神智实在不算清楚，想不起来也就罢了。
总不会是什么很重要的事。
我又听说舟微漪发了脾气，知道那日我喝酒的事，于是处置了一些和我一起喝酒的世家子弟。
……这迁怒也太明显了。我想。
他们也算不上灌我酒。我要是真不想喝，至少在舟家的地盘无人能强迫我。是我自己的选择，何必让其他人承担。
不过我又想到，依舟微漪的好脾气，能做出什么严峻惩罚来，多半是小惩大诫，也就懒得管了。
毕竟我也有自己的苦恼。
宋星苒可能真被人下了蛊，那天起不知犯什么浑，天天往我这处跑，说是探病。我看他来舟家，大概比回自己家勤。
我简直要以为我得的是什么不久于人世的骇症，才让他这样积极，每天来看看我断没断气。
好在每次他来没多久，就会被舟微漪带走——如此几次，我也终于了悟了。
不就是想见舟微漪，以我当借口吗？实在无聊，他不来我院中，舟微漪也会见他。
还是非要在我面前显摆一下“情比金坚”？
幼稚。
我对宋星苒愈加没有好脸色。
宋星苒也是个怪人，他好歹也是南楚宋家的长公子——宋家在修真界中地位极高，因是从上古时期传承下来的大氏族，还是现今仍难得人口鼎盛的一支，所以让其他世家都更加忌惮些。
偏偏宋星苒别说有世家继承人的气度了，活像个没皮没脸的老流氓。哪怕顶着我的冷脸，也能乐此不疲地招惹我，这种毅力和旺盛精力实在是……让我叹为观止。
不过宋星苒的时常骚扰，并不是我近日最烦恼的事。
反而是……舟微漪。
还是落水之事遗留下的后患。
舟微漪其实是个好兄长，这是我在前一世就该认知到的事。
前世在我成年之前，我们关系并没有那样恶劣，虽然表面上闹掰了，但我其实在母亲的严辞下仍很阳奉阴违，私下偷偷黏着舟微漪，好让他带我出去偷玩。没办法，整个舟家，也就舟微漪敢做出带我私自离家的事。
舟微漪心细，事事都能安排妥当，我和他离开舟家，从未碰到过一丝不顺心的事，更不必提遭逢什么危机。
在暗潮涌动的修真界中，我肆意妄为，也被他护的很好。
在舟家自然也是，他行事细致，很少长时间闭关修炼，就是因为要喊我贴身侍卫婢女来问话。我的衣食住行经他的手被照料得极好，每月要喝的药也都被他亲自检查过，关心程度更甚母亲与父亲……后来是母亲疑心他会下毒暗害我，将这些事一手接管过来，交给管家与直属下属查验。
舟微漪当然没有害我。
事实上，我被放纵了一世，多受舟家和舟微漪的庇佑，行事从来不计后果，却不曾受磋磨。
哪怕被人设局堕魔，一错再错，也是在母亲身死、父亲不知所踪，舟微漪彻底离开之后，不是吗？
若当年我没有赶走他，或许……思及此，我的舌根泛起一丝苦意，却很快收拢起思绪。
没必要。
我不后悔。
要说后悔，我后悔的是被人欺骗，错害舟微漪，牵连舟家，到死也未曾真正向仇人复仇。我恨我的愚蠢，却不觉得我不该为此付出代价。
重生一世，我其实可以和舟微漪改善关系，只要我愿意，哪怕实际上并没有血缘关系，舟微漪也会将我当做最亲近宠爱的弟弟，可我偏偏……不愿意。
这对舟微漪并不公平。
他不知道我前世曾在他胸口留下一刀，不知我曾对他的怀疑猜忌，不知我的亲近下挟带着虚情假意，只是用亲情束缚他不要离开，在日后留下来为我遮风挡雨，成为我新的庇佑。
我实在不算好人，但对舟微漪难得光明磊落了一次——延续前世的部分轨迹，我予他离开桎梏的自由。
不要再拖累他了。
这算我最后微薄的、并不足以特意言说的善意。
所以我这辈子虽然没怎么暗害舟微漪，但态度上是比前世更漠然过分的。
不接受舟微漪的任何好意，抗拒他的靠近，有意的轻视忽略，摆在明面上的敌对与抵触，处处彰显着我的冷漠和傲慢。
这其实也很有效，舟微漪尊重我，就像上一世母亲发难过问后，他会为了我和母亲不再怀疑，干脆利落地交出那些贴身密切的琐事的过问权，没有再沾手一步。这辈子因为我的排斥，舟微漪保持着适当的距离，也不会一手打理我的衣食住行——直到，那日落水之后。
舟微漪似乎觉得我交了坏朋友，重燃起兄长的责任心……只是喝杯酒而已。
又对我落水之事，有着让我也十分莫名其妙的愧疚之意，从过问袪寒退热的药剂开始，又一点点将这些琐事管上了。
我对舟微漪简直赞叹。
修真界不世出的天才，剑道双璧之一，每日不天天练剑闭关……怎么就这么有空？
他要是不做剑修了，去哪个大家族应个管事工作，恐怕也能发光发热。我暗暗腹诽。
这种事当然不止我注意到了，母亲也注意到了舟微漪的异常，将我叫过去训话。
再三敲打，我也发誓绝没有和舟微漪暗度陈仓后，母亲总算放下我和舟微漪私下好上（？）的疑心，像前世那样插手梳理此事了。
我本也以为会像是前世那样的发展，舟微漪为避嫌收手退让，便没有管。没想到此事和前世不同，舟微漪竟去找父亲了——在我并不清楚的交涉下，结果是舟微漪依旧会过问这些琐事，但母亲也可随意插手，总之就是互相分享这些并不重要的权柄。
我：“……”
事件好像有些许偏差。
母亲吃了个暗亏，十分不悦，又在我面前咒骂过舟微漪一通。
她十分心气不平地冷笑道，“舟微漪那贱种，也不知抱着什么狼子野心，对你的掌控欲这般强烈，应是蓄谋已久吧？”
……掌控欲强烈？
我想起来，母亲上辈子也给过类似的评价，舟微漪控制欲强之类的。
哪有那么夸张，在我看来舟微漪只是过分拥有那些柔软特质，爱管闲事又黏人，虽说也怪麻烦的，但和狼子野心扯不上边。
不过我很清楚不能在母亲面前为舟微漪辩解，自然保持了沉默。
反正我态度依旧恶劣，舟微漪大概过了兴头上就好了。
…
…
完全没有！
几月后的我回想起那时的天真念头，脸色微妙。
舟微漪真是——
管的太多了！
虽然我大可以完全不理他，甚至和舟微漪对着干，舟微漪当然不会阻拦我，也拦不了我。只是每次这种时候，他都会露出有些失落伤心的表情，沉默调整一切后续事宜，再和我轻声道歉。
“哥哥不会了，阿慈不要生哥哥的气”。
……完全软硬不吃。
哪怕是我这样铁石心肠的人，看到那样的舟微漪都有些头皮发麻，不知不觉间就做了退步。
我又想到，我至多在家中再待半年，成年后便必须离府，去修真界第一大派拜师——舟家家学渊博不假，当然也会修炼独门秘法。父母亲也皆是大能，但大能不代表会教导弟子，所以即便是我们这些世家子弟，也会拜入集众家之长、功法藏书丰厚的师门。更何况，这其中还涉及到与修真界其他世家、门派的往来，与更多强者联合，有师徒、同门之谊作为链接，当然不容马虎。除非那些隐世世家，否则家中传人都是会来拜师的。
舟微漪总不会从舟家管我管到门派吧。
…舟微漪也在那个门派，和我是同门。
……好像还真的有可能。
思及此，我觉得不能再坐以待毙了，要和舟微漪说清楚。
刚准备出门，我派去探听消息的侍女回来，禀告我宋星苒来了，此时大概在前往舟微漪院中的路上。
我又坐了回去。
要不然，下次？
可这样拖着总不是时候——都怪宋星苒，他哪天能不来？
我思虑过后，还是决定不正面对敌了，毕竟在舟微漪面前，什么都有可能发生，要是又被糊弄回去就糟糕了。
索性用行动直接表明我不要受他管，干脆利落，更证明决心。
指尖轻敲在桌面，我的视线落在了被我随意收起，压成了一沓的各色邀贴上。
就从舟微漪管我最严的地方来。
未成年前，作为舟家小少爷，我是不被容许擅自出府离家的，主要是出于安全顾虑，我又天生病体。但我十七岁起已觉醒灵根，虽未正式修炼，也掌握了一些简单术法，算正式踏入仙途了，这条规定界限便变得模糊起来。
事关安危，我不是妄自尊大的蠢货，凭借多活一世就尽失谨慎，当然也会带上境界高强的暗卫。只是受同龄世家子弟相邀玩乐，邀贴递进来也是有记载的，这样的准备已足够安全了。
父亲一向不在意我，母亲也见不得会对此事上心，大概只有舟微漪会管这个，刚刚好。
其实舟微漪倒不是完全不让我出门，甚至早就来询问过我此事，不过是和他一起——和前世一般无二。
我当然拒绝了。
绝无可能！
拒绝完舟微漪的我，从邀贴当中随意抽.出一张。
唔。就他了。                        


第10章  人在尴尬的时候就会显得很忙。
                        
                        丝竹声慢，觥筹错影。
我听着身旁人喋喋不休的聒噪声音，再一次开始反省自己之前的决定。
早知道这样，还不如答应舟……不，还是算了。
旁边的人当然相当热切，甚至直到现在，他们都有些不敢相信当时不抱希望的邀贴，就这样轻易请出了舟家的小公子。
舟小公子因病深居简出，又身份矜贵，似乎是第一次接受对外的邀请。
而这般贴近，果然能更清晰地看见新雪般清冷美貌的小公子。
他们被这馅饼砸得有些熏熏然了。
…
又有一人凑过来说话，我身边被围的密不透风，抬眼便是流光熠熠的布料与叮当碰撞的环佩，从船窗处能看见的风景被遮得严严实实，不必说看一眼湖畔月色，连一丝江风吹拂都察觉不到。
所有人的视线都聚集在我身上，很是热情周到，我却一丝兴致也提不起来。
有人要给我添酒，我终于备感不耐，冷着脸起身，“不用了。”
身边聒噪声音顿时停下，我想他们应是被我吓到了。
低头望去，只见几人微仰头看着我，神色似乎有些怔愣。那目光被船舱内烛光照的有些晦暗，喉咙微微滚动着，像忘了要说什么话一样。
至于吓成这样吗？
我微蹙眉头，后知后觉地觉得不高兴。
我的确不会交朋友。
母亲教导我的——我不需要朋友，只需要可以被我利用的、有价值的人。我和旁人交际，也必然先考虑利益牵连。
我曾经去抢舟微漪的朋友，也只是将他们当作有价值的物品。
就是这样，我孑然一身，从未有真心相伴的好友，到死前也是如此，实在可悲，却并不值得怜悯。
是我自己选的。
我堕魔身死，又重活一回，其实已经隐隐意识到母亲教我的不对。
就算这世间真心廉价，连最廉价的东西都拿不出来，又谈何获取？
只是知道是知道，依照我的性情，却还是耻于交付真心。
再加上我是舟家的小公子，未来的继承人。接近我的人，又有几个是不曾判断过我的“价值”的？
譬如眼前这些人。
我垂下眼想，他们是因为我是舟小公子才来邀请我、讨好我、甚至谄媚于我。
此时又因为同样的理由，见我不耐，才会畏惧害怕，怕哪处无意得罪了我。只能按捺脾气，陪笑讨好，以免自身惹上麻烦，还牵连背后家族。
若是我不来，他们或也只是寻常玩乐，喝酒作乐。何必这样战战兢兢围绕着我，伺候一位冷漠寡言的世家公子？一点乐趣也无，反成一项任务。
不过是随意寻个离家的理由，也不是真爱顽乐，又何必打搅这些年轻修士的集宴和兴致。
我心思寥寥转过，便已新下了决议。
衣摆拂动间，我已踏步走出船舱，新月高悬，一片湖光开阔潋滟，水面倒映出同样皎白的月色。
靠在栏间，其实能闻见一些潮湿的水腥气，我却觉得比那船舱中燃着的香薰要好闻一些，至少湖面刮来的风清爽舒适。
我比了个手势，示意潜伏在我身旁的暗卫来接我，冷淡转过身，“你们继续罢。我先走一步。”
或许还能挽救一下这场宴会的下半场，让他们稍自在一些。
离开这里后去哪——随便找个茶楼歇一程吧。
我实在是个很无趣的人，又不像真正十七岁且从未离家的少年人那样对外界事物都有着新鲜感，前世在外面游历的够久了，我只想找个稍安静的地方，或许还能多看一眼夜色。
但我并未想到，在我不客气地表示要离开后，船舱中的人踉跄地追了出来，甚至差点踩掉自己一只鞋。
“舟、舟小公子——”
船舱中传来沉闷的声响，步伐急促如鼓点般落下。
红衣修士几乎是猛地钻出来，看势仿佛要扑向我，惊得我身旁保护的暗卫几乎以为他在袭击，要拔刀相向，我抬手制止。
那人也没真扑到我身上，而是小心翼翼一弯身，拽住了我的衣袖。
他气息还有些不平稳，分明比我高，但因为弯着腰，反而是可怜兮兮地抬头看我，脸上有几分鲜明慌张，“哪里、哪里有让您不满意吗？为什么……”
眼底的光黯下去，更显得晦暗不明，“为什么要离开呢？”
我的反应依旧很无情。
“没有不满意。”
“只是无趣。”我诚恳地说，“我想一个人待一会。”
这样应该表达得够明显了吧。
他却依旧慌乱，抬眼偷觎我一眼，“无趣……小公子，请您再给我一次机会！我可以带您去非常、非常有意思的地方。”
“再留一会吧。”
“求求您。”
借着船头挂着的彩灯的光，我能看见船舱当中的年轻修士们都站了起来，几乎都看向了这边，脸上浮现出祈求和渴望的神色来。
为什么？
我离开，他们应该很高兴才对。
视线掠过那一张张面孔，睫羽垂落。半晌后，我面无表情地开口：“好。”
还是在不安？
疑心得罪了我，等我离开之后，可能会被迫承担一些“可怕”的报复——我当然不会做这样无聊的事。但是人的疑心一旦升起，便很难用口头上的语言打消，何况我还不想过多解释。
这算是我自己惹出来的麻烦……还是留下来吧。
希望那个“非常有意思的地方”，不要耽误我太久的时间。
…
再一次失策了。
早知道应该什么都不管，直接让暗卫将我送回家的。
我面无表情地想。
潜伏在一旁的暗卫倒是也迟疑过，不过相互对视一眼，并未现身，显然也是默许了——小公子也到可以接触这些事物的年纪了，危险警报解除。
这一条街道在夜晚当中如同焰火般明亮惹眼，人流如织。
檐前挂着的彩灯簇簇，映照出暧昧的光影，甜腻香气从其中飘来——那是脂粉的香气融合着酒意，莫名醉人。
十七岁的我或许不知这里是什么地方，但重活一世，我当然不至于对此一无所知。
……无趣。
并非故作正人君子，我的确不大喜欢这样的地方。
前世也是有同门修士带我来过类似的地方，印象并不美好。只记得那些人行事孟浪，暗示——或者说是明示地告诉我，在这里可以做些有趣的事，还说不论我想挑选谁都可以。
在我不解时，有人拿给我一册春.宫图册，将那淫.秽之物翻开，告诉我来这里的人，都是来行这种事的。世间极乐，莫过于此，我要是不懂，他们也可以代为教我。
我对这种事不算了解，但成年时家中还是教导过一二的，虽然主要目的是为了让我离家去门派修炼的途中，自持已身，不要随意在外留下舟家血脉……讲的含糊不清，但我大致懂了。
先前没反应过来，是我没想到有人敢对我如此态度轻佻，光天化日下言狎.亵之事，自觉被冒犯，当然大为光火，所以提前离了席，很不给情面。
原本是想做些表面功夫应付往来，但我在人情交际这方面，或许是有些缺陷。那些修士都未再和我联系过，或是觉得我扫兴，最后不了了之。
我性情乖僻，前世除了修炼便是和舟微漪作对，既没有朋友，也不喜欢和人亲近。对沉溺于情.爱的修士，尚且感到十分诧异与不解——更不必提来这种地方寻欢作乐了，用情.爱来形容都侮辱了“情”字，只是在肉.欲驱使下行事而已。
强迫别人和自己欢.好，听那些强颜欢笑地奉承，又有什么意思？
自然，那些出钱的修士也会说这属于两厢情愿，各取所需。我并不这么认为，至少我看欢场中的许多人——或是惨烈一些，受性命要挟；或是轻缓一些，只是受钱财所迫。但无论如何，都与“情愿”差得很远。
我没有缘由阻止他人，但至少我不会参与，也全无兴致。
停留在花楼的石阶前，我一步未动，那些修士自然也不敢进去，都围绕在我身旁，引得楼中人频频探望。或是见我冷脸，极不好惹的模样，也不敢差人招徕客人。
红衣修士还算敏锐，察觉出我心情不佳，于是小声询问，“小公子，怎么了，你……你不喜欢？”
“。”
当然不会喜欢。
我冷冷瞥他一眼，眉目冷淡。
我在有意维持交情的修士面前，都按捺不下自己的脾气，当然也不会在这些少爷面前忍耐。所以我近乎直白地回答，“我不狎.妓。”
或许是太直白了。
至少那些少爷们完全没想到，舟多慈会拿那张漂亮的脸说出那么……的词来。
一时间，脸上都是红霞遍布。
我见他们满脸红晕，支支吾吾地看向我，一时都有些迷茫。
他们这样，倒显得耍流氓的那个人是我那样。
那红衣修士飞快看我一眼，似乎又想到什么，几乎要站不住，脸已经和衣服一样红了。才吞吞吐吐地道，“来这里，也不一定要做那种事。何况，小公子您也在，我们怎么会如此行事不端，找……我只是听说今晚有极精彩的演出，寻常看不到，所以才请您来。”
“……”
“。”
原来真的是我在耍流氓。
我对这种地方的经验，都来源于前世寥寥无几的糟糕印象……原来这里还可以看演出。
人在尴尬的时候，就会显得很忙。但这种时刻，我也找不到别的事忙，所以在焦灼的沉默过后，我率先踏入了花楼当中。
就当无事发生。                        


第11章  以你的水平，绰绰有余。
                        
                        花楼上空悬挂着盏盏彩灯，无数明珠缀在银纱当中，像倾倒星河一般柔顺地垂下来，于是灯火通明，照得楼内亮如白昼，视物清晰。
不过我自然能发觉，之所以这样明亮，还是因为梁柱上都镌刻着小型阵法，浑然天成，以至于并无凡人察觉。
——有凡人来往，是因这座花楼本就坐落在人间界。
只是从照明阵法、酒水灵气来看，花楼幕后应隶属修真大能手笔，有其坐镇，所以来此处的修士也不少。
他们也都是来看那个演出的？
我暗暗想。
人间界灵气稀薄，除非一些爱好特异的修士，大多数修道者都不愿踏足人间，倒不知道我身旁这些少爷们是如何觅新鲜觅到了人间界的。
大堂中迎来送往的小厮皆是练气期弟子，耳目聪敏，人也机灵，从我们进入楼中，便来了几人恭敬将我们引上楼，去厢房落座。
踩上台阶时，我能感受到许多目光落在我身上，肆无忌惮地扫视，倒让我有些恼怒。
同是修士，这是在挑衅？
好在身旁几人似能察觉到我的不快，怕我发火，有意无意地遮挡住我，我才勉强按捺下脾气。
只此一晚。
落座厢房，点了些酒菜。
小厮分外热情地介绍他们楼中名酒桑灵酿，灵气充裕，香醇可口，不少修士都慕名前来。
红衣修士点了两壶，便让小厮噤声退下。想也知晓我看不上这处的酒，并未推荐，只斟上一盏放在我手边，凭我随意。
那据传极精彩的演出还未开始，大概是怕我无聊，有人拿过名册，点了一些楼中排行前列的美人，让她们来厢房中唱曲。
又看我一眼，非常贴心地补充，“只是唱曲奏乐，绝不会做其他孟浪之事。”
我：“……”
……倒也不必这么贴心。
忙碌的我拿起手旁的桑灵酿，掩袖喝了一口，睫羽跟着颤抖了一下。
……好辣。
听着像是果酒，闻着也气息泛甜，没想到这样烈。
舟家藏酒数不胜数，但能送到我面前来的，都是精挑细选过的温和灵酒。加上体弱缘故，我平日滴酒不沾，极少破戒，算上前世，我也是头次饮这样的烈酒。
有些失策。
好在只用了一点，我酒量再浅也不至于醉倒。
只是脸上还有些发烫，就算不揽镜自照，我也猜测此时该是双颊飞红，颇为狼狈。
我皱着眉，不大喜欢这种意料之外的事，更寡言少语起来，反正现场的氛围也无需我来调动。偏偏方才还在小声逗趣的那些修士，也渐停了下来，只愣愣地盯着我看——
不过是喝酒上脸，看什么？
我有心让他们轻松度过一夜，不必揣测我心意以至于提心吊胆。但偏按捺不住自己的少爷脾气，没忍住冷冷瞪了这几人一眼。
那几人飞快低下头，脸也跟着红了。
他们什么时候也跟着喝了酒？
倒不止我一人这么容易喝酒上脸。我心情愉快了些。
正在此时，厢房外传来轻盈脚步声，随着一声软语询问，门被推开，一连串美人们鱼贯而入，手中都抱着一件琵琶。
身旁那名修士似乎有些奇怪，“咦？今日只弹琵琶吗？”
为首的女子一身鲜亮繁复的长裙，釵环满配，一张圆脸很是讨喜可爱。她盈盈一拜，笑答，“姑娘们今日只用琵琶作配呢。因柳莺姑姑来了，听闻有几位仪表不凡的公子前来吃酒，她今日兴致高，特意来此抚琴唱一曲，不负良夜。”
柳莺姑姑？
我有些好奇，而身旁的红衣修士也适时侧过身来与我解释。
柳莺是这楼中的第一美人，听说生得一张极美的面孔，只要是见过她的男人，便没有不神魂颠倒的。
不过她是自由身，来去自如，接客只凭喜好，不收金银。许多爱慕她的少爷公子，捧着千金只想见她一面，也难得她一眼垂怜。
她有许多露水情缘，不乏被她抛弃后要死要活的男人，还有那些连面都见不上，而心生嫉妒诋毁之徒。身在风月地，总是很难避免被人找麻烦的……偏偏那些想找她麻烦的人，到最后都销声匿迹了。
听说柳莺和花楼幕后的大能修士有些关系，要不然也不会在楼中如此地位特殊。
红衣修士他们纵使家世颇好，但也知低调行事，到一个地方便守一个地方的规矩，不会冒险做蠢事。
所以他们来过几回，也从没见到过这位让人心驰神往的柳莺姑娘。
“听说她挑人见面，只偏爱俊美非凡的少年。我们这次，倒是都沾了舟小公子的光。”红衣修士笑着说。
我却觉得他好像没有表现出来的那么高兴，也并没有那么期待见到柳莺姑娘。
而且这奉承的，未免太过牵强——这里许多人皆相貌清朗，我在其中并无出奇之处，怎么就是沾我的光？她又不知晓我是舟家小公子。
在我莫名之时，被我们讨论之人也已踏香寻来。
守在厢房外的美人们纷纷俯身行礼，娇声道，“姑姑。”又退开一步，好让她畅通无阻地走进来。
来人怀抱一张古琴，身姿如弱柳扶风，白肤胜雪，头簪一枝淡粉芍药。面戴素色面纱，影影绰绰遮住下半张脸，却仍能从那一双美目和依稀透出的轮廓当中，瞧出是当世难得的美人，名副其实。
我的视线也落在她的脸上，微微一凝——不对。
哪有什么背靠大能？怪不得无人敢招惹她，因她本身便是一位大能。
我今生虽是刚踏入修炼一途不久，但到底多活一世，对修为比我高的人的气息很敏锐。何况前世我也见过类似遮掩修为的人，当然能察觉这个女人并不简单，不动声色地思索着我带出来的暗卫，能不能和对方交手不落下风。
……最多打平。
不过逃出去报讯，应该也可以。
我身上，还携带着几件灵器，自保足够。思及此，我略微放心，只打量着她。
隐瞒修为接近我，有什么目的？
我之所以能笃定她是来接近我的，是因为她从踏入房中起，视线便紧紧落在我身上，眨也不眨。怀中抱着古琴，一步步向我走来，直到我有些警惕地敲了敲桌面，提醒她，“不是要唱曲吗？”她才停了下来。
“呼……”她轻吐一口气，对我眨了眨眼，笑着道，“这位小公子实在生的美貌，让我见之忘俗，一时情难自禁，还请小公子谅解。”
我：“……”
不知为何，我总觉得这番话有些不对劲。
身旁的几名修士，突然冷嗤一声，毫不遮掩。
我：“。”
这是在，争风吃醋？
因为这名女子只对我抱以“青眼”么？还真是男子间可笑的嫉妒心——这名柳莺姑娘问题如此之大，他们被美色所迷，竟是毫无察觉。我颇为无言。
柳莺已是笑吟吟站回去了，身旁花团锦簇，那些姑娘们靠着她，也以她为首。柳莺拨动琴弦调好音色，方才开口，“小公子要听什么曲？”
我光顾着提起警惕，自然没什么兴致，冷声道，“随意。”
“那我便献唱一曲‘凤求凰’了。”
“……”
我总觉有几分异样，但说不上来。只见柳莺开始抚琴，其他人也跟着以琵琶相合，十分融洽。柳莺唱腔柔婉，气息绵长，确是有一把好嗓子。
平心而论，她唱得很好，琴艺也不错。我却无法沉浸其中，因为柳莺总是时时看我，那双眼睛十分勾人——字面意义上的勾人，仿佛要将我拉过去敲骨吸髓，总让我警醒她想做什么。
难道她已经得知我的身份，想要借我威胁舟家？
要只是想图些好处，未尝不可。只怕她心存不轨，要拿我要挟什么。
此时我心底，已暗暗懊悔来此处了。
一曲唱罢，柳莺又起身，一双眼柔媚多情，向我走来。
我极防备，呵止她：“站住。”
这次柳莺并未听我的，她柔软的身体一下伏在桌面上，向我靠来，呵气如兰。
其他人似乎想阻止她，不知为何却都被定在座位上，未动。
我能闻见她身上香气飘来，或许是靠的太近，过于浓郁了些，以致我有些头晕。
我皱眉问她，“你到底想干什么？”
她道，“小公子真爱说笑，身在留楹楼，你说奴家想做什么呢？”
她一边说着，一边摘下了面纱，那张漂亮面容完整暴露出来，“小公子，奴家不美吗？”
我好像见她眸中掠过一点绿光，紧接着头脑有些昏昏沉沉，像是吃醉了酒一般神智迷离。情不自禁地靠近她，又捏住了她的下巴。
我认真且不带偏见地回答，“好看。”
眼中全然是欣赏，便又靠近了一点。
她也看着我，脸忽然间红了，神色炽热——
我将掉下来的芍药重新簪入她发中，“掉下来了。”
才意识到有什么不对，我松开了手，细细盯着她的下巴，“抱歉，我竟做出了这样的冒失之举。你的妆被我弄花了。”
柳莺：“……没关系。”
柳莺：“你就只想做这些吗？”
“嗯？”我思考，“……还想你下来。衣带掉进酒菜里了，不干净。”
柳莺：“……”
她愤愤从桌面上爬了下来，神情哀怨地看着我，“小公子，你还不懂奴家的意思吗？若是你，奴家愿就此修身养性，常伴你左右。”
我再次思考，矜持地道：“可以。虽然我家门客的应聘门槛很高，但以你的水平，绰绰有余。”                        


第12章  现在这死亡名单上……恐怕也添上了我。
                        
                        柳莺似乎噎了一下，不敢置信，“我只配做门客？”
我略怔，认真答道：“随身侍卫要从小培养，从不聘用生人。”
我见她的脸又红又白，看来是真的很想做随身侍卫——她这是什么追求？真是奇怪。
奇怪的柳莺很失魂落魄，半晌才抬头望向我，幽幽道，“小公子真是不解风情。”
“这样，可不会讨女人喜欢。”
她或许只是随意一声嗔怪，我却微微沉默了。
不讨人喜欢吗？
“……我本便不讨人喜欢。”我下意识开口，随即便有些讶异，自己竟对一个陌生人，说出这样近似于抱怨的话。
我不屑抱怨，也耻于开口倾诉，仿佛是在示弱和博取同情般。
我是舟家嫡子，绝不需要他人的同情。
要说是被戳中痛处，那未免太难堪了，我只是心绪难平。
低垂着眼，我下意识拿起酒杯晃了晃。
借酒消愁？我还不至于失控至此，随手便将酒倾倒在地。
“将酒菜撤下去罢。你们……也下去，不必弹琴唱词了。”
我无心和柳莺再牵扯下去——不知为何，方才那一番对话，我对她仍有警惕，却不觉得她有多不怀好意了。
或许只是个无聊的修士。
柳莺脸上神情，却透出几分惊讶来。
她看着我，目光不知不觉软下去，忽然开口，“刚才，是我说错了。”
“怎么会有人不喜欢你？如果有，那人一定是瞎子、聋子、傻子。我要是在他面前，一定将他的眼睛挖出来，舌头割断了，既然不会用，那就是不需要了。”
我：“……”
倒也不必。而且你这一句话，快和大半修真界为敌了。
柳莺有一点说的也没错，我的确不解风情，也很任性妄为，所以凉凉道，“这时候讨好我也无济于事。我不想听曲，你走吧。”
她眉眼间好似有些无奈，答应下来，“既然你不想看到我，那我走就是了。不过走之前，还请让我为之前的话道歉，予小公子一件歉礼。”
柳莺抬袖，从芥子空间中取出一匣鲛珠。匣子是敞开的，宝珠熠熠生辉，将满室都映得更透亮一些。
“此物虽是水属修士的修炼至宝，但对木属修士也大有裨益。”
她果然看得出我的灵根，我暗道。
“最重要的是，它作为配饰也极漂亮，宝珠赠美人。”
“……”
她轻轻一笑，留下宝珠，倒是利落出去了。那些姑娘们也跟着她，悄无声息地离开。
而这时，身旁红衣修士方如梦初醒般，极警惕地看着门外，“她们就离开了？”
“……”待得够久了。
灵食与酒原本被撤下去了，但不久后又盛上了一桌新席面，据小厮言，是柳莺姑姑赔罪上的酒菜，除此之外，别的账也一应全免。
红衣修士失言片刻，脸上出现恼怒神情，“她凭什么偷偷买我的账？我不允许！！”
小厮神色怪异。
我看着那匣被留下来的宝珠，虽然严格来说，这类宝物我在舟家宝库见得多了，但也知对其他修士而言，算是价值不菲。由一个陌生人给我，还是有些奇怪——总觉得这不是正常来花楼喝酒，应该经历的事。
经验太少，我无从比较。
另一边，和我同行的几名修士还在和小厮纠缠，恰好此时，那据说极特别的演出开始了。
小厮趁机开溜，红衣修士也不好去追，只得懊恼坐下，勉强收拾心情，和我介绍起来。
“留楹楼的演出，向来为人赞叹，还望博舟小公子一笑。”他介绍道。
这是我第二次听见花楼的名字。“留楹”，总觉得有些熟悉。
但鉴于我这方面匮乏的知识，大概率只是错觉，便不以为意。
我们所在的厢房视野极好，低头望去便能见到宽阔舞台。有阵法隔离，外界望不见里面，从内看去倒清清楚楚，视线无碍。
身旁人极力推荐，我也手支着下颌，随意垂眸看去。
第一场演出是戏法，博了满堂喝彩。
不过大多都是凡人在喝彩。
因为只要有些修为的修道者就能看出，这只是些很基础的术法。
我：“……”
红衣修士：“……”
他汗颜道，“总要给那些凡人也寻些乐子——下一场，必定更加精彩！”
下场果然精彩了些，因为从不轻易露面的柳莺姑娘现身了。她取下面纱，抚琴一曲，这下不管是凡人还是修士都为其倾倒，气氛热烈的前所未有。
她是临时上台的，见此状况满意微笑，又轻轻往楼上一瞥，抛了个媚眼过来。
我：“……”
我开始怀疑，这厢房是不是真的能隔绝外面的视线了。
红衣修士也面如土色，看得出，他很后悔说“下一场更精彩”的话。
接下来倒也是些寻常的歌舞表演，我对此一向不算热忱，也看不出好与不好，只越觉得有些无聊起来，正准备转开眼时，便见台上的美人开始解起了衣裳。
“……”
我脸有些泛红，以更快的速度转开了眼，眼观鼻鼻观心。
其他人似乎也有些尴尬，坐立不安。
等那些欢呼声过去后，我抬起眼，见他们也都耳朵泛红。其中一人咳了咳，试探道，“要不然，先走吧？”
我正欲答应，忽然间皱了皱眉。
因为我闻到一股极浓郁的血腥味。
舞台上旖旎氛围突变，跳舞的美人下去后，上来的竟是一位赤.裸胸膛，浑身脏污血垢，手上和颈间都戴着镣铐的男子。
那张脸被乱糟糟的黑发遮掩着，看不大清，只是行动间露出一点面容来——那是一张极为可怕的脸。
烧伤后凹凸不平，几近溃烂的皮肤，还有贯穿了大半张面孔的刀疤，骇人至极。他一出现，便听见许多抽气声，还有美人的娇嗔，怪他长的吓人。
当然，更令人瞩目的，是他的下半.身。
他没有腿。
只有半截大腿还残留在他身上。从他上半身仍精壮的肌肉来看，他这双腿……应该是最近才失去的。
在他登场的同时，一道铁笼下降至舞台中间，四周围上了灵阵，一只形貌怪异，体型粗壮的黑兽从笼中走出。
那是……妖物。
我皱起眉。
不必说普通凡人，哪怕是修为稍弱的修士，面对妖兽都要分外谨慎对待。
而台上人满身伤痕，甚至失去了双腿，比之寻常人更不如，结果可想而知——
这算什么演出？如此凌.虐凡人，完全是魔修行径！
我自忖铁石心肠，不算什么正义之人。但正是因前世误入歧途，对魔修之举更有防备，立时就要出手，却是微微一怔。
没想到那人分明是毫无灵气的凡人，还失去双腿，近身搏斗却极强，硬生生将手臂扣在妖兽喉颈，抵死不放，用牙齿撕扯攻击。嘴、手、身躯，一切能利用的地方都是他的武器，比之妖物更像是疯狂失去人性的野兽。
怎么可能……
这番画面，比单方面的凌.虐更能激发人的血性情绪，周边传来了欢呼之声，有让那凡人杀了“野兽”的，还有让妖物彻底撕裂他的。
我忽然感觉到一阵极危险的预感，背后发凉，手指止不住地有些发颤。
我又唤来小厮，问楼下那是什么人。
小厮似乎早被询问过类似的问题，轻车熟路地回答，“公子不必介怀同情，那人原是人间界的一位将军，却无恶不作，恶贯满盈。因屠灭家中三十二口却拒不认罪，才被楼主抓回来如此惩治，以儆效尤，不然不足以平心中之愤。”
言下之意，皆是这人咎由自取。
我却是心底彻底沉了下去。
果然是将军，果然是他。
……留楹楼、留楹楼！原是这个留楹楼！
我此时转向身旁还颇为茫然的几位公子哥——怪不得我前世也没见过他们，只以为是我记性不好，性情傲慢，记不住那些小世家，原来是因为他们后来都死了。
我暗暗咬牙。
现在这死亡名单上……恐怕也添上了我。
我重活以来，并无多大愿景，只想活得久一些而已。前世横行霸道，也是等到后面几年才死。今生我还稍收敛了些，怎么每每要搅进这种死局当中？
见我脸色不佳，身旁人也小心翼翼上前讨好我。
是他们思虑不周，让我看见这样血腥戾气的景象，现在去别处玩乐也来得及，莫要被扰了兴致。
我看向面前人，心底暗暗一叹气。
……罢了，他们也并不清楚，甚至前世也因此赔上性命。
从我们踏入这座留楹楼起，便没有退路了。
台上正与妖兽搏斗之人，的确是纯粹的凡人，也的确是一名将军。
但至少他生前，并非如小厮所说，是罪大恶极之徒，反而是守卫一方民生的将领。
因庇佑治下数万凡人，和修真者起了龃龉。
他所在之地，本便是一方小国，那皇帝怕得罪“仙人”，索性将他革职，交予“仙人”处置。偏他骨头极硬，受尽刑罚也不肯低头服软，反激起那修真者的恶劣兴致，留他一命。
修真者道，“我与你做个赌注，你骨头可以一直硬下去。只要你不求饶，我就不杀你。”
那修真者也是一方大能，修真界大宗纵横宗的二长老，名下产业无数，其中便包括了“留楹楼”。
每逢特殊时日，他便将人扔上台，和凶兽比试，作娱人之乐。看将军永被囚于恐惧当中、眼睁睁看着自己的身体被野兽吞噬啃咬，在无尽痛苦当中，悔恨自己的过往。
连死亡都是某种解脱。
将军的那双腿，是被生生吃掉的。
但他从未求饶过，自然也没死。                        


第13章  假借西渊舟家之名的人，你是我见过的第一个。
                        
                        可惜这从头到尾都不是一场公平的赌局。
结束赌局的权利，一直在强者的手中。
当二长老兴致退去，便和将军说道，“你倒有一身傲骨，忠贞不屈。可你家属亲眷何其无辜？你要是死不认错，我也只能迁怒于他们了。”
一身傲骨尽碎，将军以首磕地，求仙人放无辜者一条生路。
是为“求饶”。
二长老哈哈大笑，他赢下了这场赌局，才说道“在你得罪我的第一日，你阖府上下数口，就已被我杀了”。在将军露出被彻底碾碎的绝望之色时，才要动手。
偏杀人诛心，在这之前他又道，“不过这里所有人，都以为是你杀的。”
所有人都知晓，他被屠尽满门，像狗一样苟延残喘。
纵使在场之人此时得知真相，这“真相”也绝不会被传出去——为一个凡人，得罪一名报复心如此之强的一方大能？
怎么可能。
眼前凡人就是最好的前车之鉴。
世间不公之事何其之多，一个普通凡人被冤杀，除去祈求那玄之又玄的天道报应，似乎也别无他法，连真相为人所晓都是奢求。
而我之所以知道的这样清楚，十分讽刺，并非因为天理昭昭，正相反，是因为这名凡人后来成了将修真界搅得天翻地覆的大魔头。
他死后——以人身成魔。
人魔出，天道艰。
人魔应强烈欲求所生，怨不消魂不散，可驭万魔，是修真界之劫。
它出世后，做的第一件事当然是报仇。
血洗花楼只是个开头——但凡来过“留楹楼”，看过那些演出，与其有所牵连之人，神魂中皆已被人魔种下一丝怨气，作为寻仇记号。
结果可想而知。
不仅是这些人被杀，连他们背后家族也受牵连被屠，无一活口。
至于那罪魁祸首……纵横宗长老同样出身大族，在门派内部势力颇深，又和数派势力相来往，并非是好对付的人物，否则也不会如此行事嚣张。但在人魔面前，竟毫无生路，被挫骨扬灰、打碎神魂。
纵横宗被屠，死伤惨重。门下弟子所属的家族势力也一并被报复，牵连甚广，所以才会修真界震动。
事情发展到此，已无可挽回。何况人魔不愿罢手，誓要清除所有修真界修士，滥杀无辜，是名副其实的当世大劫。
于是修真世家、门派联手剿魔。舟家作为西渊第一世家，当然也出了力，舟微漪便是其中一员，使出极惊才绝艳的一剑，亲手屠魔。
那时我倒也想去，可母亲并不放心，怕我出事，便将我束缚在家中。
前方得胜消息传来，舟微漪又好出一阵风头，意气风发，我暗暗嫉恨，才将前因后果打听的这样清楚。
可我偏偏忽略了“留楹楼”的事，因记成“流云楼”，才没在第一时间反应过来。
因这一切只是起端，是人魔数不胜数的血腥事迹中，并不算起眼的一件。
后面灭杀纵横宗、屠戮修士，哪一件都更比其更惊心动魄，被浓墨重彩地传扬记载。
我不该如此想，才阴沟翻船。
修真界中人人敬畏舟家，现在是舟家全盛时期，便是魔修也不敢轻易撄其锋芒。
可人魔因怨而生，才不会考虑利益牵连，考虑为杀一个仇恨中的边缘人物，为此对上舟家是否值得。
它只有杀意，又力量强悍。舟家纵使实力再深厚，但面对能无声无息全灭纵横宗的人魔，又如何能幸免？必定死伤惨重。
再糟糕一些，毫无防备地迎战人魔……或许会成灭门之灾。
这已不仅仅事关我个人死活，还牵连舟家。
我望向台下那个满身血腥、气息微弱的凡人，眼中掠过一丝杀意。
依照我的性格，这样的危险人物，我必定在他还未成长起来时就斩草除根，不留一丝威胁舟家与我自身的可能。
纵使他现在无辜，经历也实在可悲可叹，我却不会因那一丝同情，忘记他是日后杀伐无数的人魔。
……但偏偏，我无法动手。
人魔是死后才成人魔的。
我怎么知道，要如何斩草除根，他才能不成那鬼东西？只怕阴差阳错下，没消灭人魔，我反倒成为他的第一仇人了。
我看着只凭借一双手，和那妖物厮杀的难分难解的凡人，不知不觉间咬了咬唇。
“出血了。”
身旁人凑过来，紧紧盯着那殷红唇瓣，神色晦暗了一瞬。
我并未注意到，下意识地舔唇，的确尝到了一丝血腥味，但很淡，不足以在意。
目光都落在那凡人将军身上，眼见他被妖兽生生摔了下来。那妖兽兽口一张，喷吐出腥臭气息，随后尖利错落的牙齿便向凡人腹部咬去，这一口咬实，必然可让他穿肠烂肚——纵使知晓，这凡人应该不会死于妖兽之口，我却还是怕他就这样死了。
他决不能死！
那一瞬，身体行动已快过思路，我骤然出手，一道灵气穿栏而过，打碎灵阵，直穿过那妖兽头颅。
血液四溅而出，那只妖兽颤巍巍倒下。
一击必杀。
观看的客人似乎还未反应过来，发出惊愕喧哗之声。
凡人将军也未反应过来，他倒在台上，半身鲜血，胸膛缓缓起伏着，呼吸沉闷。
从高台之上，传来一缕饱含不悦的问询声，“是哪位来客，这样不懂规矩？”
这声音中又蕴含一道灵压，向我所在的厢房压来，显然他已认出出手的是名修士，动手惩戒了。
刹那间，几名暗卫出现在身侧，挡住灵压，目含敌意，已进入警戒状态。
我知我冲动了。
前世我也曾听闻过此人，毕竟是导致修真界祸乱大劫的罪魁祸首，很难不听闻他的“美名”。但更在这之前，我便知晓此人，且知道这位二长老为人锱铢必较、极好面子，性情又残忍。
毕竟虽有许多修真者不在意凡人性命，杀便杀了，也少有因为一个凡人忤逆自己，驳了脸面，便费尽心思报复至此，赶尽杀绝的。
再加上这建立在凡人界与修真界交汇处的花楼，特殊的“演出”，他的报复行为，多带有一种表演欲。就是要让万人所见他的手段，见到得罪他的人皆下场凄惨、被彻底摧毁，才能回馈他权威上的满足感。
既是警告，也是种炫耀。
最简单的方法，应该是我在今夜离开后，以舟家之名将那个凡人将军要来，他行事再不加以顾忌，看在舟家面子上，也会做个顺水人情，避免和舟家冲突。
但我现在是在无数人眼前出手，他恐怕就没那么容易松口了——区区凡人，不足以他上心。但要是光明正大被救走，岂不是驳他脸面？
当然，我也仅仅是后悔了一瞬。
哪怕我自认今生有所收敛，但骨里养出的傲气难消。
我为何要瞻前顾后？我是舟家嫡子，未来的舟家家主，想做便做，何惧一个心思恶毒的蠢货？
比起恶毒，我也不逞多让！
不过是横行霸道，前世我也做惯了。
我如此想着，怕他狗急跳墙下杀了那凡人将军，已踏空而出，稳稳落在台上。
……有点脏。
我停顿一瞬，用术法将那妖兽扔了出去。
听见一阵压不住的惊呼，大致是被那妖兽尸首吓得，也不在意，步伐微转，挡住身后凡人。
我微微仰头，极不客气地道，“规矩？还没有什么能管住我的规矩。此人，我现在就要带走。”
不知是不是我的错觉，四周安静得过了，那些人分明盯着我，却毫无反应，让我微微有些尴尬。
“……”
好在这尴尬并未持续多久，因为纵横宗二长老现身了。
他比我想象中外貌年轻些，五官俊逸，穿着很是考究精细——果然是极在意他人眼光的人，将自己打理的不出一丝差错。
只那双阴鸷眼神，实在让人不喜。
他应是极愤怒，才会这样直勾勾地盯着我，那眼中情绪难明，让我更为警惕，微微皱眉。
暗卫已现身，环绕身侧护持。他望那侍卫一眼，大概也瞧出我有些来历，目光收敛了一些，“哦？不知小友是何方人氏？和我这奴隶又有何渊源，要带走他？”
这凡人将军能被折腾的那么惨，都没透出自己有什么后招。那就算有背景，也不会是什么厉害背景。
我听得出他是在套话，还未回答，便见和我同行的修士探出头，也跟着跳下来，呵斥道，“你算什么人，也配问我们小公子名讳？”
“……”
……不知为何，我总觉得有些丢脸，但说不出来。
二长老的脸色微变，他这样记仇的人，恐怕已给这几人记上账了。却不知为何强自按捺了下来，当真开始介绍，“不才正是……”
“江蒙冯家的人。还是你要说，纵横宗的二长老？”我淡淡道。
他见我报出他来历，却无一丝忌惮之色，怔愣一刻，真正收起轻视之意，若有所觉。
“我姓舟。”
我并不隐瞒——主要是怕不镇住对方，他万一先下手为强，将那凡人杀了再和我谈怎么办？
“舟？是西渊……”
“这世上还有哪个舟家？”我言语傲慢。
他却突然笑起来，颇不怀好意的神色，“敢假借西渊舟家之名的人，你是我见过的第一个。”
我：“？”
“谁人不知微漪真君是剑修天才，修为深不可测，至少在下自愧不如。我见小友，你连剑都未带，恐怕不会用剑吧？”
他露出一个我们心知肚明的笑容来。
我：“……”
舟微漪，这仇我记下了。                        


第14章  我不喝。
                        
                        无意被戳中痛处，我几乎是气急败坏地道，“你没有眼睛，还是不长脑子？谁和你说，舟家只有一位公子？”
他被我骂了一通，却怪异地并不生气，反而十分自信地微微一笑，“你又说错了。看来你虽知晓舟家之名，对其内部情况却并不了解。”
我：“？”
“舟家自然还有一位小公子。但那位体弱多病，日日以珍稀灵药调养身子，现在应在房中将养着，可从未在外界露过面。”
多谢关心，也不是日日喝药。以及虽然体弱但是下床走走还是没问题的。
我缓缓开口：“……我看上去不体弱吗？”
他看着我，又是怔神，直到我不耐烦地皱眉才回过神来。
“倒是……确实。肤白唇艳，手腕都比旁人细一圈，要说不是精细娇养出来的小公子，的确无人肯信。”
他这是些什么奇怪形容？
我本能直觉我们说的不是一回事，他语调说不出的黏腻，让我有些不适和恼怒，却还是强压下怒火，冷颜看他，“仅凭这些推测，你就觉得我是在冒充？你可曾想过，我既然是个活人，出来游玩一圈又有什么奇怪？”
他那双眼盯着我，其中侵略之意更浓。
“小公子，说的太透可就没意思了。舟家小公子出游，会只带这么几个暗卫吗？”
“……”那是因为我算偷溜出来的。何况又不是去秘境或是历险，还要带几个人？
“就算出来，会不挑其他上流去处，偏偏来一处在人间界的花楼？”
“……”问得好，我也想问。
身旁的公子哥们露出心虚之色。
“最最重要的是——”他唇边笑意淡去，“舟小公子何等尊贵人物，怎么会突然善心大发，来救一个凡人，还是这样一个丑陋卑贱的奴隶？”
这话同样不好回答。我总不能开口，因为他死后会成人魔，杀了这里所有人，所以我绝不允许他死。
但也很好回答。
“因为我知晓，他是怎么惹上你的。”
“为生民立命者，不可使其殒殁于无声。”我抬起眼，懒散道，“为胸腔一点正气所为，有何不可？”
像是尸体一般沉寂无声，躺在血泊之中的凡人，在此时竟有了动作，他微微抬头，用仅剩的一只眼的视力，看向挡在面前，意气风发的少年人。
二长老的脸色变了。
他先前被我咒骂，还一副甘之如饴的怪异表情，这次却是被真正触到逆鳞，有些恼羞成怒。
“你当真以为，你生得貌美，我便舍不得动你？”
“？”这人有病，前言不搭后语的。
灵压袭来，他修为虽高于我，我却眼眨也不眨，不后退半步，以灵气催动随身携带的灵器惊鸟铃向他杀去，几名暗卫也已上前和他缠斗，眨眼间交手过数招。
同时我捏碎护身灵符，给舟家传讯——危，速来。只是仍不知人何时到。
我同行的那些修士不知想些什么，此事分明与他们无关，他们却也怒气冲冲取出法器迎战。
纵横宗二长老品行虽劣，修为却该死的高深，哪怕有那些修士助阵，我身边暗卫也不是他对手，眼见要命丧他手。我咬破手指，将精血注入随身灵器当中，惊鸟铃声一震，生生将他逼退半步。
总是悄无声息的暗卫敏锐闻见空气中的血腥味，竟是惊惶开口，“小公子——”
“不可！”
我倒是知晓他们如此浓烈的情绪从何而来，毕竟从来到舟家起，他们被赋予的唯一意义便是保护好我。
可只是流几滴精血而已。我就算先天不足，身体孱弱，也并非是只能被护在身后、任人宰割的弱者。
修真一途，唯一人独行。
我资质不算上乘，在前世，也是令人闻风丧胆的多慈真君。
“住手。”
我神色冷冽，手中惊鸟铃灵光更盛，话语当中，挟杀伐之气，“你要杀我，是要对舟家宣战？”
我定定看着他，唇角勾起一丝笑意，语气也极平静，“我很少劝告别人——不过你还是想一想，能不能承担得起得罪我的后果。”
二长老的确停住了。
但他的眼中，却仍有一丝犹疑，根深蒂固。
我在心中暗骂倒霉。
偏偏碰见这个狗眼不识泰山的东西，还要在这与他多费口舌。
二长老当然会忌惮舟家嫡子舟多慈，却不会放过一个“冒牌货”——虽说我真的不是。
“师尊。”
在剑拔弩张之时，一道纤细身影翩翩落在台上。她两三步上前，极娇俏地挽住二长老的手，音色柔媚，“您可息怒。那人好似真有些来历，我听旁人唤他‘舟小公子’，即便不是舟氏嫡系，恐怕也与舟家关系不浅，何必因一些小事，伤了两氏和气？”
是柳莺。
她果真知晓我身份？脑海中这个念头一闪而过，随即便被我否决。
不，正因为她并不知情，才会说出这样的话。
如此思索着，便见到柳莺在暗地里，偷偷对我眨了眨眼。
好似是叫我放心，她会帮我遮掩。
我：“……”
谢谢你。但是总觉得有什么不对。
柳莺在耳旁吹风，二长老神色明显有所动摇，却仍不敢尽信。
他本就是多疑之人，哪怕将柳莺的话听进去了，也还在拼命思索搜寻。舟家人丁稀薄，这一代姓舟的就两个，怕不是哪家外姓亲戚，自称舟家血脉？
但即便这么想着，二长老周身灵压还是收了回去。
他不敢赌。
不管是舟家外姓姻亲，还是舟家那位深居简出的小公子，他都不敢赌眼前人的身份。
“小公子说笑了——误会一场罢了，我哪敢对小公子动手。”他恭恭敬敬地答。
我性情傲慢，见目的达成，根本不再理会他，只看向那重伤濒死的凡人将军。
“将他背上。”我懒散指挥暗卫，“把人带走。”
“且慢。”
我如何能想到，二长老又在此时出手阻拦。
“——你！”
“小公子。”他脸上仍带着热切笑容，笑意却远达不到眼底。那双眼眸阴冷，风暴蕴成残忍的杀意，“您是尊贵来客，我当然不敢动您，只会用最好的美酒灵食招待您，略尽地主之谊——不过，我只是杀死自己的一个奴隶而已，应该不算冒犯您吧？”
他的语气当中，甚至有几分无辜，浑然不在意地道：“哪怕是西渊舟家，也总不能蛮横至此。因我杀一个奴隶就降罪于我。”
我眼中杀意愈盛。
他当然知道这是在得罪我，但这人恐怕好面子的臭毛病又犯了，哪怕与我为敌，也不能在这么多人眼前教我全身而退，他颜面尽失。
说到底，二长老还是对我的身份有所疑虑，才敢动手试探。
偏偏……
我暗自咬牙，头疼至极。
偏我还无可奈何。
他要是杀心已决，直接动手——
我能保全自身，却不代表能保下身后这个本就去了半条命的凡人。
哪怕之后，我再来以舟家权势报复这个不知天高地厚的二长老，也于事无补。
凡人将军还是身死，化成人魔，我做的这一切，又有何意义？
我微吸一口气，冷静下来，知晓其实还有转圜余地。因为如果二长老真要这么做，他应该已经动手了。既然他还在和我扯这些口舌之争……
我抬起眼，“你到底要如何？”
他脸上出现一丝古怪神色，呼吸稍沉重了一些，情绪浓烈至面容略微扭曲，才保持着那样奇怪的神情，视线紧盯着我道，“不过是个奴隶，小公子要，我也不是不能给。”
屁话。
我内心嗤道，耐心等着他还要放出什么屁来。
“不过我这人，一向只对朋友大方——”他上前一步，我身侧暗卫警惕，将他拦在一定距离之外，他也不在意，只是身体微向前倾，仍注视着我，“不如杯酒释前嫌，小公子若愿意敬我三杯，以明诚意，便前尘往隙尽消，人你尽管带走，如何？”
我听他这话，先是一怔，随后便是一股怒意冲上心头。
要我敬酒？
还是在众目睽睽下，表明“诚意”？
身旁红衣修士已是怒不可遏，恨不得踹他一脚，“竟对小公子如此轻佻不敬，你算什么东西！滚！”
二长老挑了挑眉，像是想发火，又顾不得了一般，意有所指道，“不过楼中桑灵酿小有美名，醇香味美，才想特地拿来招待远道而来的客人罢了。”
“远道而来”。
——的确是远道而来，他在提醒我，这里是他的地盘，任由我如何出身，现在也只是来客。没有绝对的实力，便只能被压制。
手指微微攥紧，捏得指腹苍白，我却并未察觉到这一丝痛楚。
看向他时，也依旧神色冷冽，没有一分被打动后，要考虑的迹象。
“我不喝酒。”
我听见自己的声音。
哪怕是我那惨烈至极的前世后半生，我也从未向他人低头俯首，受如此折辱。
我不愿喝酒，从无人能强逼我。
更何况让我做那个主动敬酒的人。
二长老那该死的表演欲似乎又犯了，难道我要配合他，满足那可笑的虚荣心，让那些凡人、修士……看舟家嫡子，在此陪酒卖笑，和他做杯酒释前嫌的把戏？
绝无可能。                        


第15章  “哥哥为你报仇。”舟微漪认真地说。
                        
                        “那实在可惜，这样的美酒。”他叹息道。
自然不是在说酒。
我眼睫微微一颤，几欲发作。再抬起眼时，却是更毫无动容的冷漠之色。
相比于服软，我其实更想直接杀了他，这样就一切迎刃而解了。
但受如今身体的修为真元所限，即便借助我身上的上品灵器，做到这一点仍难如登天。
哪怕对方自视甚高、不加防范，也到底是一方大能，难以一击致死——到时候，麻烦的就是我了。
大概我杀意泄露的太明显，对方也察觉到了，反应却很奇怪。
他不仅不警惕，反对我露出更怪异的、几乎可以用黏腻来形容的表情来，就算我再迟钝，也察觉到一丝类似垂涎的目光，略微一悸，心中更加防备。
哪怕知胜算极低，惊鸟铃还是在我袖下汇起一层灵力来。
娇媚声音打破了这种僵持的氛围。
“师尊——”柳莺笑道，“您怎么这样容易生气？小公子当然想和您冰释前嫌，不过我先前就听过一耳朵，他也的确喝不了酒，一旦沾了，身上便要起红疹子，先前还让人将酒宴都撤下去了呢，您可以唤奴仆来问一问。”
“那样漂亮的一张脸，要是起疹留痕，岂不可惜？”她双眼含情，这样温声细语的说话，的确让人生不起气来。
二长老脸上仍是带笑的，捏住自己最宠爱的弟子的脸颊——
那目光一下阴了下来。
“我发现，你好像很关心他的事？”
柳莺方才还游刃有余的脸色，一下变得苍白。
“什么都瞒不过您老人家。”她叹息，“我就是见猎心喜，老毛病又犯了。”
“不过当然不敢与师尊争风，只是实在心存惋惜。”
柳莺的目光，轻飘飘刮过我的脸，又无比温顺地低垂下来，“毕竟……那位可能和舟家有所关联，弟子也担忧您老人家。不妨尽释前嫌，结一段良缘也好。”
我发觉了，她好像很害怕，身体微微颤抖着，脸上的表情却仍温情带笑，“自然，酒也是要敬的。师尊您看，不如由弟子相代，略尽情谊？”
我心底那团烈焰，却燃得比先前更彻底了。
她分明不愿意。
我有傲气，难道她就没有？为何要让他人，替我受苦被辱。
——两世养成的骄傲，都不允许我做出这样怯懦的事。
二长老却并不满意，他淡淡看着柳莺，语调中略含不悦，“你今日的话实在有些多。”
柳莺一下半跪下.身，尾音有一丝发颤，“弟子不敢！”
“不过，说的也有几分道理。”二长老话锋一转，语气好像仍有些不高兴。那双紧盯着我的眼睛，倒映出我此时的苍白面容，“看在小公子的面子上，我愿意破例一次。”
我面无表情。
柳莺松了一口气。
她起身后连忙唤人取酒，连酒杯都没拿，是拿着白玉酒壶盛着的。
虽是“三杯”，但要让二长老这样锱铢必较的人满意，当然不能只做的“刚刚好”。
在取酒的间隙，她还对我笑了一下，以口型暗暗说了一句话。
“没事了”。
只要她喝完酒，二长老自认未失颜面，我也能顺水推舟，将人带走。
一切都在计划之内——我却偏偏在此时上前，按住了柳莺的手腕。
她好像一下子呆住了，也忘记推拒我，就那样怔怔任我按着。
……我也不知晓自己在想些什么。
只是对自己生出了一种难言的厌弃感——事关修真界大劫，关乎我自身性命和舟家的命运，只要喝酒赔罪就能解决的事，我却偏偏在此时犯了倔。甚至考虑在成功率极低的情况下杀了二长老，也不愿意为这种无谓之事低头。
而现在，分明一切都得到解决，柳莺不知为何出手相助，她巧言化解，替我喝酒。甚至她自己看上去，也是不以为意的模样。
我却又一次自我矛盾。
受某种莫名其妙的坚持的影响，不愿牵连他人。
酒壶非常轻易地，从她的手上转到了我的手上。
手腕沉甸甸的，感受到其中液体的流动和碰撞，浓郁的香气，在鼻尖萦绕不散。不难闻，在此时却实在让我反胃。
“……我来。”
我开口道。
“嗯？”二长老挑眉，“小公子不是一喝就要……”
“话只偷听一半。”我恹恹看向柳莺，像是在批评她，“只喝一点不妨事。”
“还是我亲自来，才显得有诚意。”我弯了弯唇，对二长老说，“对不对？”
又在出神，一副蠢样。我暗忖。
借着低头闻酒的动作，我眉眼微垂，遮住眼底按捺不住的杀意。
——等今天过去我就找机会杀了你，再将其他人都封口，保证此事只能跟着你一起进坟墓。我在心中冷笑。
身旁暗卫和同行的修士都大惊失色，一副痛惜模样，倒都很坚定地阻止我，却又不敢出手拉扯我，一声声吵得有些烦。我颇头疼，正准备发火让他们退下，却从这些声音当中捕捉到了一个并不相同，十分喑哑、粗糙的音色。
像是被烈火烧灼过后的嘶哑，实在算不上好听，气息倒是很坚定。
“不要。”
“我终有一死。”他说，“不要向他低头。”
我反应过来，是那凡人将军在说话。
先前和妖兽缠斗的时候，他一声不吭，被咬住手臂都没发出一点声响，我还以为他舌头也被割了，不能说话，是后来二长老要他“求饶”才给他治好的。
原来会说话。
还一开口就是我不爱听的话。
什么“终有一死”……就只有你不能死。我烦躁地想。
他身上的血都流成了一小滩血泊，竟然还没彻底晕过去，还有力气开口，我都不知该不该敬佩他了。
当然，“敬佩”是一回事，领情又是另一回事了。
“闭嘴。”
我的确是个品性恶劣之人，比如此时就相当恶劣地迁怒了一下他。
我半侧过身，瞥他一眼，毫不留情地打碎了他可能有的某种误会与幻想。
“别自作多情，我不是为了你。”
——虽然也算是为了他，但肯定不是他想的那个理由。
这个该死的人魔，和这该死的混乱夜晚。
我不再犹豫，怕迟则生变。手抬起时，衣袖也顺着手腕滑落。我感受着手中所持之壶里酒液晃荡，极不甘心地仰头启唇，闭上了眼。
即便闭着眼，我也能感受到无数道视线黏在我的身上，滚烫的几乎有些灼热，像要生生将我的皮肤都剥下来那样。
就算他们不知道我是舟多慈，我的面容也清清楚楚暴露在众人面前。
已做出的选择，我实在不应该再因此踌躇恼怒，却还是控制不住地生出了更多的不甘心与懊悔——要是我修为更高，能杀了二长老，今日也不会受此牵掣。
思绪混乱成一团，动作不免也慢上一些。
二长老慢条斯理地看着小少爷仰头动作时，从严密衣领下露出的苍白皮肤，还隐约可见那极尽漂亮清瘦的锁骨，更乐见于此，恨不得将这一幕延长得更久一些，好好回味欣赏美人被攀折的场景，又怎么会开口催促。但偏偏在此时，一道极强劲的灵力将他排开来，饶是以他如今的修为，竟也生生没站稳，后退了两步。
——是谁？！
手忽然间被按住了。
来人身上被长年累月的熏香浸出来的气味，落在了我的鼻尖。其实很淡，却莫名将那浓郁的酒香都压了下去。
掌心当中的温度，仿佛要烙进我的皮肤中一般。
他的动作很温柔，实际上却带着不容抗拒的强势，将酒壶拿走后，还紧握着我的手腕。
“阿慈。”来人的声音当中，带着一点笑意，和诱哄一般，“你身体不好，少喝些外面的酒。我可以拿走吗？”
……你已经拿走了。
是舟微漪。
我此刻深恨，这样狼狈的时候却正好被舟微漪撞见，又心存恼怒，他有没有眼睛，难道是我想要喝酒——
张嘴想骂他，但身体上的反应却更快一步。
大概是因为相较其他人，我们已纠缠两世孽缘，到底要熟悉一些。在他面前，那些不甘心，和耻于说出口的委屈突然倾泻而出。
我不想被看见。
脸埋进他的怀中，咬着牙，几乎是极力抑制着声音不要发颤，和往常一般。
“舟微漪。”
又想到在外面，还是要表现的兄友弟恭一些，何况我现在，正是要向他告状，利用他长处的时候，总不能态度太恶劣。
“哥哥。”我轻声说，感觉耳朵有些发烫，又把头更放低了一些，“他折辱我。”
我怕舟微漪找不到目标，指向纵横宗二长老，带着颐指气使，“你要为我报仇。”
那一瞬间，我好像察觉到舟微漪的气息变得极其可怕。但那是舟微漪，修真界中人人皆知的君子，被我刺了一剑都说不出重话的人，怎么可能产生这样可怕的杀意。
抬头的时候，又看见他脸上是相当矛盾的温柔神色，满脸温情，那眼中的懊恼和疼惜浓得几乎要滴出水来，的确是我的错觉。
真腻歪。
我暗暗腹诽他。
“阿慈，别怕。”
他又把我的手握住了。
“哥哥为你报仇。”舟微漪认真地说。                        


第16章  又让舟微漪装到了。
                        
                        二长老当然不认识舟微漪。
不过从舟微漪那周身修为气度来看，他要还没意识到自己得罪了不该惹的人物，那他简直就是就是个傻子。
再一听那小少爷的话，已是信了大半，背后被逼的渗出冷汗来，头次有些后悔自己的轻率冒昧。
竟真是舟家那位？
不过此时的二长老，还并未意识到事情有多严重。
在他看来，自己已经足够收敛了，客气温和得不似平时——也没动舟小少爷一根手指头，他要带走那个凡人也松口由他带走，只不过言语间轻佻，又哄小少爷喝几杯酒。
自然，得罪算是得罪了。但也不过是可大事化小的小事，只要好生道歉……
一道剑光袭来。
舟微漪用的是自己的本命剑，“天命 ”。
剑身莹润如寒冰，清澈明净。但我知晓，舟微漪真正用剑时，那剑身中间一线透明内里便会化成红色，如同血线一般。红色愈浓、占据的位置越多，说明舟微漪注入的灵气也愈多，杀意越重。
随着舟微漪这些年修为渐高，少有人能逼动他以天命剑出，剑身又有变化的——不少人都觉得，舟微漪的本命剑就是一汪坚冰颜色，像是厚雪堆积而成，泛着淡蓝幽光。
但我此时却看见，天命剑中一道鲜红血线，竟已满满占据剑身中央，贯穿始终，心下便是一惊。
不论我对舟微漪多心有芥蒂，都不得不承认，他这人的确是修道与剑道上的天才，颇为无所不能。我还以为他要收拾这二长老会很简单，没想到依天命剑的状况来看，舟微漪竟是全力尽出，不敢藏拙。
也对，对方到底是纵横宗二长老，一方大能。舟微漪在修士当中算年纪很轻的，面对这种强敌，当然不会轻忽。
不过……
我看向他仍挽着我腰的手，一时失语。
“你在干什么？”我忍不住开口，都这般危急了，他还一手持剑，一手揽着我。我压着怒火道，“松手。”
“不能松。”舟微漪断然拒绝了我，“阿慈，这里很危险，他若是对你出手怎么办？”
……知道危险就不要带着我！
我简直被舟微漪的奇特思路惊住了，却还是要压着耐心和他解释，“我在你身旁，你二人交手时岂不是更容易被误伤？而且……”
接下来的话，我有些不愿意说，但还是带着些怨气地承认了，“而且我修为不如你们。带上一个累赘，你要如何胜过他？”
舟微漪的右手还紧紧揽在我腰间，拿剑的手反而是他不擅长的左手。
我很想知道，就舟微漪这种对敌的态度，是怎么在那么多历险修行中活下来的——没听说过谁打架还带家属的。
舟微漪那张总是温柔含笑的脸，听了我的话倒是露出了严肃神情来，似乎总算意识到正事是什么了，便见他极正经地和我保证，“阿慈。你在我怀中，我绝不会让你被术法误伤。”
我：“……”
他保证完了，才又认真地道，“而且，你永远不是累赘。”
我怔了一下，极不合时宜地回忆起了前世，略微垂眸。
舟微漪的视线，适才淡淡落在二长老的身上，表情很平静，就好像面前的不是一方颇有名气的大能，而是一只虫豸般不值一提。
“对付他，一只手够了。”
我：“……”
那点低落情绪顷刻间被打散，我颇为无言——怎么不装死你。
二长老听到这话，脸上又浮动阴沉怒火。他本就好面子，出身好修为又高，此生没受过多少磋磨，真正算起来，还是舟微漪的前辈。刚才一时被舟家兼微漪真君的名头给吓住了，只记得闪躲，但他自认不怵舟微漪多少，舟微漪名气大是不错，可传言下来谁知有几分真假，世人总爱传闻那些天之骄子，多少有些夸大。竟这般轻蔑于他，小心命丧黄泉。
但他到底忌惮舟家，此时还是恭恭敬敬地拱手道，“微漪真君还请手下留情，误会一场！在下是纵横宗……”
他自认为，报出名号，舟微漪知道他的来历，也会留几分薄面。
舟微漪眼也没抬。他先前只是随意挥斩天命剑，便让二长老狼狈蹿逃，此下却是念出法诀，剑势成型。
我认出来，那是“斩天堑”第七重的招式——舟微漪以往游历时获得的上古传承剑诀。原来他这个时候便已经修炼至第七重了，我暗暗心惊。
也对二长老更加警惕。原来他这样深不可测，逼得舟微漪动用斩天堑这样凶悍的功法。我若先前放手一搏，情况恐怕比我想象的要糟糕。
天命剑幻化成无数柄剑阵，像是疾雨般向二长老砸去。
二长老因自恃身份，先前心底生出的一点轻慢在这样恐怖的杀招下被飞快碾压于无，他的瞳孔放大，满心只剩下恐惧。别说逃跑了，根本反应不及，恐怖威压之下甚至连腿都微微发软。
只能凭借多年战斗以及求生的本能，在那瞬间召出了自己的本命灵器，庞大灵力顷刻灌注以抵挡——
灵气之间巨大的碰撞之声，“嘭”地爆炸开来。
舟微漪怕惊吓到阿慈，在那一瞬间将他往怀中按了按，一手捂住耳朵。
又念出口决，一道灵阵将二长老四周封锁起来，一丝灵力未曾泄出，周边地面都未受波及，唯独那灵阵之中，血花迸射出。二长老的本命灵器被生生击碎，再无法收入丹田当中，不仅如此，他双眸血红，那张原还算俊美的面容突然变得苍老，长发枯白尽断。
柳莺原本在他身旁，大能斗法，她当然谨慎不敢出手，于是退开几步。
有灵阵在旁，她其实没受伤，但剑招是对着她这个方向落的，也受到了气势上的波及。那一瞬间，她差点以为自己已经死了。
现在看到二长老的模样，更不敢置信，往后退了几步，一屁股踉跄坐在地上。
好可怕的剑。
好可怕的人。
因她分明能看出来，她那位不可一世，令她尚且胆战心惊侍奉的师尊，居然毫无还手之力，便被废去了一身灵力修为！
且依他如今状况来看，大抵丹田元婴有损，恐怕今后修炼，也……
这惩罚不可谓不狠。甚至可以说是活生生断去纵横宗一臂，舟微漪竟毫无顾忌，因此事废了一位大能。
我也有些吃惊，倒不是觉得舟微漪下手狠，而是舟微漪都拿出斩天堑这样的杀招了，我还以为对方有多棘手，没想到一招便……难不成这个二长老是个中看不中用的东西？空有一身修为唬人，却实在称不上强悍。
啧。
又让舟微漪装到了。
此时二长老心中巨浪翻腾。他自然是恨的，但被那一剑威吓，恐惧已全压过恨意。甚至已无法在意自己脸面，只想这舟家煞神赶紧离开，好让他仓皇而逃。
他如今修为尽废，丹田处疼痛欲死，今生从未有如此狼狈时刻。
回纵横宗……对，纵横宗！实在不行还有自己的本家！他诸多人脉，交情甚广，总能找到方法将自己的丹田灵根愈好。
即便如此，他这样记仇的人，都无法生出寻仇的心思了——因他真正意识到，传闻中的微漪真君，到底有多可怕。而舟家，也绝不是他能挑衅的庞然大物。
但二长老也没想到，这还并不是终止，舟微漪并不打算这样放过他。
“阿慈，”舟微漪温柔地低眉，询问，“他有哪只手碰过你？我砍了。”
“……”很难想象舟微漪这样温柔的人，会说出这种话来。
我只能归结于二长老本身可能太欠教训了，以至于舟微漪都忍不住要下手重一些。但还是诚实回答道，“他没碰我。”
“嗯。”舟微漪听了点头，一本正经地说，“那两只手都砍了。”
我：“……”
舟微漪不是在说笑，他在温和斯文地向我询问的同时，天命剑的剑光已经逼迫到二长老的眼前。
在眨眼的瞬间、极轻的呼吸间，血液嘀嗒流淌，两条胳膊整齐地滚落在地。
依旧没有一点声音，惨叫声被吞没在灵阵当中。舟微漪笑吟吟地，将手覆盖在我的眼睛上，眼前骤然蒙上一层黑暗。
干燥、温暖的掌心。
舟微漪的一双手生得很漂亮，修长而劲瘦，冷玉似的白，偏偏掌心有一层不易发觉的、因练剑而生的细茧。此时盖在我眼上，这样近的距离，细茧的触感便愈加鲜明起来，眼睫好似被压得有些发痒，忍不住颤了颤。
舟微漪轻笑了一声。
“忘记问阿慈了，要不要看。”他说，“虽然有些想让你看了解气，不过又觉得太脏了——”
“松开手。”我忍不住说。
倒不是想见证二长老的惨状，我没那么无聊的兴趣，只是觉得现在这样的动作有些奇怪。
太近了。
而且舟微漪还不肯松开我，那二长老分明已没有威胁，不知他这是什么奇怪的防范心理。
“好。”舟微漪含笑应了，松开遮住我眼睛的手。
我看向二长老，他现在体若筛糠，明显已吓破了胆。修真者虽可断肢重生，但他的伤口处萦绕着极凶煞的剑气，若是不想办法，这双手应是没法要了。
舟微漪极礼貌地一点头，仿佛征求同意似的，又很温和地预告，“接下来是眼睛。”
“？”
“他应该两只眼睛都看过你了吧。”舟微漪故作思索，“那就都挖出来。”                        


第17章  看管人魔的最好方法。
                        
舟微漪今日的心情好似真的很不好。我开始怀疑，他与纵横宗二长老是不是原就有什么旧怨。思及二长老那副德行，这个可能性还挺大。
微微叹一口气，我按住了舟微漪手腕。
“可以了。”
不用再多做什么了。
此处有其他修士，甚至还有一些凡人，就不必让他们再多受惊吓了——如果我这时的阻止还算来得及的话。
那些修士们早就吓得够呛，颤抖着缩在角落中，生怕因为卷入了某些大世族秘辛而被灭口的模样；更不必提还不明情况，只知道是“仙人”斗法的凡人了。
……其实那些凡人们说不定还好些，毕竟他们既不知晓舟微漪，也不知道纵横宗二长老。
我其实不愿今日的事传扬出去。毕竟舟微漪名声一贯很好，肆意妄为的人从来是我。舟微漪的手段，我并不觉得过分凌厉，却顾忌随意折磨一名大能的消息落人口实，坏了舟微漪那清白无暇的名声。
因为这样的小人被波及，并无必要。
舟微漪配合地收了剑，很乖地对我一点头。
在我准备收回手时，又听见他道，“既然阿慈这么说，就直接给他一个痛快吧。”
“……”我刚要收回的手又按回去了。
相信舟微漪口中的“痛快”，一定是很痛快才对。
“……不行。”我思索了片刻，很坚定地说，“你还不能杀他。”
我虽然也抱有数次将二长老杀了的心思，但现在那些恼怒随着舟微漪的举动去的也快，排除掉我个人的情绪偏向，我反而觉得要留着对方才行。
倒不是忌惮二长老的背景，与舟家比起来，他还不足以在这方面让我为难。
更非心软，觉得他罪不至死——这二长老也是修真界一大毒瘤，引起人魔大劫不提，先前也不知道害死过多少人，死不足惜。
可他该死，却不该死在我和舟微漪任何一人手里。
我的目光，微瞥向了身后半死不活的凡人将军的身上。
上一世，二长老死在他手中。这一世，我总不能抢了他手刃仇人的机会。
而且……我极忌惮走上前世轨迹，怕他万一在这几年死了，因生前受的苦楚太多，心有怨气不甘，还是化身人魔，将见过他狼狈一面的人都灭了口。
二长老的命，就是吊着他活下去的最大动力——毕竟他总不知晓自己死后能成人魔。对于凡人而言，只有活下去才有复仇的机会。
我这般谋划，实在不算正大光明，但事关舟家，连舟微漪也牵扯进来，我不得不谨慎。
舟微漪非常难得的，露出了有些幼稚的赌气表情来。几乎是有些低落地问我，“真的不行吗？”
我的思绪被扯回，见他这般模样，终于找回了一些和舟微漪作对的快乐，皮笑肉不笑地答：“不行。”
舟微漪见我意已决，倒是很听话：“好。”
舟微漪这样的性格，是连和二长老说一句“这次便放过你，下次必然杀你”之类的狠话都懒得说的人。他将天命剑收入丹田当中，便当完全看不见二长老这个人了，只非常烦人地依旧握着我的手，面含笑意地询问，“除那晦气东西外，阿慈今日玩的开不开心？”
我突然想起来，我好像是偷溜出来，目的就是为了反抗舟微漪那过于旺盛的照顾欲的，不禁微妙地沉默了一下。
仿佛能感受到我身边同行的几名修士，那紧张又绝望的目光。
我无声叹了一口气。
“不错。”虽然这的确是个混乱的夜晚，“挺开心的。”
“是吗。”舟微漪垂眸，浓黑而长的睫毛覆盖下来，配合他微微低头的动作，显得极多情又温柔，“看到传讯过来的地点，是在花楼的时候，哥哥可是吓了一跳。”
“……”
“还以为阿慈长大了。”舟微漪含笑说完，点到即止，也没多提什么。又询问我，“不过现在夜色深了，阿慈累不累？要不要先回府中休息？”
这一日实在过的跌宕，舟微漪一提，我才感觉到从骨头缝里弥漫出的那种懒散和疲惫，四肢百骸都闷闷的疼。
而且不仅是身体上的疲惫，更多是心理上的，紧绷的那根弦直至现在才松快了些。
我的确累了。
且非常不愿意再在外面呆下去——谁知又能碰上什么麻烦。
因此难得配合舟微漪，非常乖顺地回答，“回去吧。”
回去之前，当然也向同行的几人打过招呼。他们看上去非常拘谨，只闷声点头，也不答话，脑袋垂得很低，或许是因为舟微漪在身侧的关系。
和舟微漪这样的剑道天才相处一处，总是会有些紧张的，何况憧憬他的人数不胜数，这几名修士说不定也是，才这般害羞，连和我多说一句话也顾不上。
不过我也不在意。
自然，临行前我没忘了最重要的事——
我以灵力斩断凡人将军手上和肩颈部位的镣铐，铁链声落地，动静不算小。我吩咐暗卫，“将他带上。”
我委实不是如何细心体贴的人，但看着他身上的脏污血迹，过分微弱的呼吸，也皱了皱眉，转向舟微漪。
“哥哥。”在让舟微漪办事的时候，我还是很客气的，不冷不热地喊了一声，才说，“你身上有没有带灵药？凡人也能用，药性温和的那种。”
舟微漪怔了怔，视线才终于落到了将军处，好像才发现还有这么个活人似的，不动声色地开口，“灵药是带了。但大多灵气太盛，他如今的状况，不适合用。”
“……那就算了。”我开口。
反正按照前世轨迹，他不是因为伤重不治而死的，大概还能多撑一会，谁叫我们这么多修士加在一起，不提医修，一个会医灵术的也没有。但即便如此，我还是吩咐暗卫小心些，绝不能再让他伤势加重。
“阿慈。”舟微漪凑过来，不轻不重地捏了一下我的手，恰好挡住了我的视线。
“你要救下这个凡人？”舟微漪问。
就场上的情况，其实也看得出这一点。但舟微漪只以为对方是被阿慈顺手庇佑的凡人，没想到阿慈表现出来的，居然还有几分上心。
“是。”这种事我也不必隐瞒。
“这样啊……”舟微漪微微一顿，依旧含笑道，“我刚才看了一眼，他倒是福泽深厚之人，身具灵根。”
“虽不知资质如何，但修炼入门够了。我知这附近有一大宗门，掌门和我是忘年交。不如将他托付送去，入门拜师，走上修行之路，也算全这一场见面之缘。”
我心道，舟微漪果然还是心善，考虑得这样全面。
对一个凡人来说，这的确是再好不过的缘法了。
舟微漪行事妥帖稳当，要那将军是个普通人，我就丢下随舟微漪安排处理了，但他偏偏不是。
“不行。”我一口回绝，没有一丝余地，“不能送他去拜师。”
“我要将他带回舟家。”又沉吟片刻，补充，“做我贴身侍卫。”
无法。
放人魔出去游历未免太危险了，我很清楚，修真界大多散修过的可都是朝不保夕的日子，我这样自在，是因为我出身舟家。
但是人魔作为刚踏入道途的凡人，安危无法保证，我怕他哪天就死了。或死于同道争斗、又或是妖兽口下，都说不定。
这样的大.麻烦，我却不能杀他。
最好的方法，竟是将此人压在眼下，时时看管着。纵使是一颗随时会爆炸的天火雷，但只要能确保引线不被点燃，那它就是最安全的。
我不能将火引放在别人那里，唯独我一人可以掌控。
舟微漪的面色好像变了一下，快得像是我的错觉。
“如何可以。”
“阿慈，”舟微漪声音很沉，“他这样残缺不堪之人，如何配站在你身边？”
糟乱的黑发遮掩下，将军低着头，看不见他的表情。像是尸体一般僵硬安静的人，只有刚才手指微微弯曲了一下，像是想要握紧，又因为手腕骨折无法做到。
我其实有些吃惊，因为舟微漪这样的人，是很少会用这样近乎尖锐、粗俗的言语去评价他人的，也果不其然，舟微漪顿了顿，又转向将军那处，微揉了揉眉心，“抱歉，一时心直口快说了出来，并非针对你，请见谅。”
这话才算恢复几分平日的气度。虽还是暗暗觉得有些不对劲，但舟微漪既道了歉，我总不可能再为一个凡人追究他，只漫不经心道，“有何不堪？身上脏点回去洗漱沐浴就好，舟家又不是供不起热水。”
至于肢体残缺，“肉白骨”也是要看情况的，人魔这种状况，估计要修至出窍期，才能重铸凡身。
既是做侍卫，当然不能不良于行，那不是成笑话了，也无法掩人耳目。我想舟微漪大概也是想到这一点，才反应激烈了些，不过……
“至于腿，我记得你先前送到库房一份灵宝，叫‘化神玉’。原本可捏为人形，作为一具身外化身使用，如今只取一部分，正好可用来捏制断肢，与原身也无异。”
甚至讽刺一点来说，可以容纳修士神魂的“化神玉”，说不定比其本身的体魄还要出色。
那宝物其实是舟微漪送我的玩意，只是我眼不见心不烦扔去库房了。如今见舟微漪神色有些微妙，不禁又想起来，我说好不要，如今又要取用，也有些脸红，开口道，“我拿别的灵器宝物和你换。”
舟微漪：“……”                        


第18章  “你睡吧。哥哥不会让你掉下来的。”
                        
                        舟微漪脸上表情只是空白了一瞬，随即便重新挂上完美无缺的笑容，“本就是送予阿慈的，你要用，不必和我说，又何况是特意拿灵器来换？”
“而且不管什么东西，我的就是阿慈的。”舟微漪声音低下去，垂眸模样，竟显出几分落寞来，“阿慈这样说，难道和哥哥生分了？”
我：“……”
舟微漪，你说的什么鬼话，我本来就和你不熟。
但现在在人前，我又刚刚还用完他，也不好挑破，让舟家这一代不睦之事传的人尽皆知。
于是很敷衍地答了句“自然不会”，便偏过头吩咐暗卫，“动作快些，别让这人流血流死了。回到舟家，先请医师来看，就说是我的口谕。”
暗卫应“是”。
至于凡人将军本人的意见，我是从没有问的。
他不想跟着我也得跟。
我也不打算久留，踏步离开时，又望见了已站在一旁角落，脸色苍白的柳莺。
挪开了眼，我脸上表情淡漠，但经过她时，却还是开口。
“柳莺姑娘。”
“多谢。”
她是为帮我，我很清楚，自然承情，也会盯着二长老别报复到她身上，毕竟他们之前的关系恐怕不似情谊深厚的师徒，柳莺明显极害怕他——不过二长老如今自身难保，柳莺修为不低，大抵不会吃亏。
柳莺微微一怔，眼中那极细微的一丝恐惧退去，开口道，“舟小公子不怪我先前冒犯便好，我那些揣测实在拙劣，惹人耻笑……”
“不会。”我开口，“你很机敏。”
如果不是柳莺，我今日定会和那二长老爆发更激烈的冲突，后果两说。
舟微漪也走过来，或是听到我们的对话，也对柳莺面上含笑地道了谢。
柳莺顿时又低下头去，声音有些颤。
“不、不敢，真君。”
她算是第二个直面那极恐怖的剑势的，哪怕只是受了二长老波及，但现下看着舟微漪那张出色面容，仍觉得战战兢兢。
“走吧，阿慈。”舟微漪开口。
我直至走到门口，突然听到柳莺的唤声，“舟小公子——”
那一声里，好像夹杂着极复杂的情绪似的，于是我回了头，“？”
她好似在心底纠结片刻，方含哀带怨地看了我一眼，幽幽道，“你不是说随身侍卫都是自小养起的，从不聘用生人吗？”
我：“……”还记着呢。
我开口道，“他不一样。”他是颗天火雷，要盯着。
好端端走在身旁的舟微漪，忽然间踉跄了一下，差点摔到我身上来。依他的身高体量，将我压倒也不是难事，好在最后又站稳了。我莫名其妙看他一眼，“你路走不稳？”
“……无事。”舟微漪微笑着回答。
“……”不是在关心你。
我总觉得舟微漪那笑有些生硬，不似寻常，但也未多想。
因为我很快便来不及多想了。
由舟微漪以灵器载我，回到舟家的速度比我出门时要快。我闻着身上还有些隐隐的酒味和脂粉味未散去，便先进漱园的暖玉池中洗浴。
热气温度攀爬上指尖，快速弥漫至身上每一处，那暖洋洋的感觉几乎要让我睡着。
直至身上轻快些，皮肤微微泛红，我才从池中起身。
我沐浴一贯不喜让旁人侯着，侍女们都在屏风后，踩上青玉石阶时，竟是有些没踩实，踉跄一下。
倒是没摔着，但头有些晕，脚下绵软，那些让我身体血液流淌起来的暖意，逐渐变成了微微的烫意。
其实应该是很熟悉这种感觉的。
但我今日事见繁多，实在有些疲惫，精力上也不济，一时竟没察觉到异样，反而是觉得……今日泡的有些久，头晕，以后要注意一些。
有些困。
准备回去休息，我便只换上一身质地柔软轻薄的雪色新袍，因是睡时穿的，制得也宽松，我随意将衣带一系便往外走，比起平日穿着严密，可以算是“衣冠不整”了。
头发也还有些湿气，我偷懒用小术法烘干了一次——因今日实在是困，换在往常，是由侍女用焰云绸细细擦干，要耗费些时间。
倒不仅是大世家间近乎古板的繁文缛节作祟，我那天生病体才是“元凶”，所以总要精细照料一些。我也时常想过，我若生在普通人家，大概是养不活的，天生是个麻烦的病秧子。
颇为乐观地自嘲完，我未让侍女上前梳发，反正要睡了，就这么散着吧，偶尔不合规矩一些，也不见得会被舟家为数不多能管我的那几人看见——
于是我一出暖玉池雾气所覆盖的地方，便看见了舟微漪。
我：“。”
没想到舟微漪还不睡，他一天天精力都这样旺盛吗？
舟微漪看见我，果然眉头轻轻皱了一下，他上前，我才发现他手臂间夹着一件红色氅衣——
他的手指在此时显得格外灵巧，只轻轻一扬，氅衣便落在我身上，那修长十指又迅速在我颈下一寸系了个扣，非常敏捷迅速地做完这一切后，舟微漪方才微微叹气，有些无奈的模样，“就知道你……小心着凉。”
我：“……”
我以为是他穿过的大氅，恼怒道，“我刚沐浴完换的新衣，要睡觉的，你又将带尘的衣服披上来！”
舟微漪忍笑，“不脏。方才拿出来的，用避尘决护着了，我怎么能给阿慈披脏衣服？”
他说完，又极自然地伸手探过来，摸了摸我散下来的黑发。
我有些不自在地避开，心道舟微漪要是说那些规矩，我是绝不会理他的，便见他挽着我的发问道，“还有些湿，阿慈，我给擦一下？”
我断然拒绝，“不要。”
舟微漪在某些方面，却非常固执，“阿慈，你身体不好，要小心……”
我实在不耐烦听舟微漪那过盛的关心欲，喊他，“哥哥。”
舟微漪一下噤了声。
我其实是知道怎么撒娇的，只是一向不屑于在母亲之外的人面前用，舟微漪就更不必提了，除了小时候，我和他的关系还没有熟到那个地步。
但我今天头脑实在晕晕乎乎地发沉，只想尽快达成目的，满脑子想的居然是——也不知道舟微漪吃不吃这套。
我盯着他，很缓慢地眨了一下眼，靠过去，在他的肩膀边缘，用脸颊轻轻地蹭了蹭。
其实也就转瞬即逝，隔着绸缎透出来的皮肤质感有些奇妙，温度适宜得让我想眯上眼睡一觉。但我很快抬起头来，用刻意压低、而显得过分腻乎到我自己都嫌弃的声音和他说话，“我今天太累了，好困……想休息。放我先回去睡觉好不好？”
“……”舟微漪沉默了。
但我意识到，这套好像还挺有用的。
而且过分有用了。
舟微漪的面上，出现了懊恼的表情。
那眼中是愧疚、还有一些我难以确认的复杂情绪，像是痛惜一般。
他那般低落神色，几乎让我怀疑，舟微漪是不是背着我做了什么天大的恶事。
但他下一瞬便是道歉，“对不起，阿慈，我考虑不周，没有照顾好你。”
我刚想答：也不是什么大事，你放我回去睡觉就好。就见他转身半跪下.身，后背暴露在雪亮的月光下，舟微漪开口，“哥哥背你回去。阿慈，你先在我背上睡一会。”
我：“……”
倒也不必，就这几步路。
现在很怀念我母亲的一句话：成何体统？
舟微漪不觉得，他等了一会，没等到我靠上去，又思索道，“背着也不舒服，万一摔下来了。阿慈，我还是抱你——”
我的眉头挑了挑，突然想起那位也是一声不吭，便从“背人”转成“抱人”的容家独子，某些令人羞耻的回忆浮上心头。意识到他们好似都拥有一样迅速的行动力，我顿时应激地直接做了选择，乖乖趴上了舟微漪的背。
手无处安放，又在犹豫后环上了他的肩颈，只是松一些，让自己没那么不自在。
“这样就好。”我答。
舟微漪是修真之人，哪怕看上去再文质彬彬，肉.体却极强韧，每一寸都饱含着力量。我压上去的时候，他倒是也蹲的很稳，身子一动不动地像个石桩一般。
我想他不至于背不动我——但这种理所应当的念头，很快换成了淡淡的疑惑。
“……？”
舟微漪半晌未动，被我压着的身体好像有些过分僵硬了，手臂搭着的肩颈部分，也像是石块般硌人。
我真切地开始考虑，舟微漪要是真的背不起我，该感觉丢脸的是我还是他？
不过好在舟微漪也只是发呆了一瞬，接下来便稳稳起身。
怕我掉下来，他的手扶在我的大腿位置，牢牢托着。虽然知道这样的接触实属正常，但我还是有些不习惯和舟微漪如此贴近，仅仅度过几秒便在脑中暗暗反省，今天是吃了什么迷魂药……居然同意了舟微漪那要命的二选一。
还是我真的太困了？
一旦产生这个念头，我感觉方才被应激打散的困意又渐渐浮了上来，不知不觉将额头抵在他的肩头，又猛地清醒，直起身体，保持一个适当的距离。
“阿慈。”舟微漪的声音从很近的地方传来，简直像贴着我的耳朵说话那样，含着笑意，“你睡吧。哥哥不会让你掉下来的。”
“……”我不是怕掉下来。
虽心中如此腹诽，我倒也没有反驳出口。
只有几步远，马上就到了……
……不知不觉闭上了眼。
我靠在舟微漪的肩膀上，闻到熟悉的、极浅淡的草木清香传来。
像回到很久很久以前——还要在我死过一次的之前，也是同样的一轮月亮之下，舟微漪牵着我的手。
和我说要永远保护阿慈。                        


第19章  我难道……要去帮舟微漪解释？
                        
我竟然真的在舟微漪的背上睡着了。
现在似乎重新回到了柔软的床榻上，我却觉得并不舒适，好似房中镌刻的调节冷暖的阵法出了错，柔软羽被压下来，内里一片潮湿绵密的温度，让我的皮肤也跟着微微发烫。
耳边舟微漪的声音传来，似乎很轻地在唤着我的名字。
太困了，实在睁不开眼，我没有回应。
柔软的指尖落在我的发上——那触感很轻，本应该是察觉不到的，我却觉得有几分痒意，很想躲一躲。头发被轻轻捧着，又用焰云绸仔细地擦干了尾端，我迷蒙间发现，模模糊糊地想着：怎么舟微漪还没忘记这件事。
等到黑发柔顺地从指尖滑落，舟微漪才好似微微满意地收回了手。
“阿慈，好梦。”
舟微漪原本是要走了，但看见阿慈沉沉睡去的模样，鬼使神差般地伸出手，轻轻碰了下脸颊——
原本是想蜻蜓点水般的一触，但反馈过来的，不仅是柔软细腻的触感，还有……
远超于正常体温的高热。
方才背人的时候，舟微漪自己也不知怎么回事，心脏跳得厉害，连他自己的血都是热的，身上发烫，未曾察觉到什么异样，但这会却反应过来了。
阿慈就算是困，也不会睡得这样熟。以往出现这样的情况，多半是因为——
他生病了。
舟微漪今日懊恼过许多次，但没有哪一次是这样心慌和烦躁的。
他竟迟钝得直到现在，才发觉阿慈在不舒服。
——
耳边隐隐约约能听到舟微漪说话的声音，像贴在耳旁，轻声絮语，又极清晰。
“现在遣人去请医官了。”舟微漪的语气很平静，只是手紧紧地扣在我的指缝当中，合紧得密不透风。我好似都能从那相交的、被摩擦的微微发烫的地方，察觉到他急促的脉搏。
“……再等一等，阿慈。”
他好像在哄我那样。
只是语气当中，有几分难言的焦灼和苦涩，与其说哄我，我倒觉得他自己更需要安慰一些。
我意识还未清醒，但只本能地想：如今夜色浓深，怎么好请医官来为我诊治？那就要让父亲知晓了。
换在平日便罢，但我今日刚溜出去，犯了不大不小的家禁，还是不宜引起过多关注才好，下意识地便想拽住舟微漪，拦住他。
但手腕疲累的提不起一点力气，嗓子也仿佛有火焰烧灼，发不出一点声音。
我竭尽全力，也没能张嘴说出半个完整的字——最后挣扎着，也只是被舟微漪攥住的那只手，手指动弹了下，轻轻按住他，示意他不要给我找麻烦。
但力道太轻，与其说是阻拦，反而更像是回应般。
……哪怕睁不开眼，我都能感觉到舟微漪此时视线的灼热，我的反应好像让他很激动。
应该，懂我的意思了吧？
在被来势汹汹的病情侵蚀的神智当中，我感觉到有什么灼烫、柔软的物质，轻轻触碰了一下我的手背。
一触即离。
但那过于奇特的触感，还是让我衍生到了某个非常奇怪、甚至可怕的猜想。
……好。
舟微漪应该没懂。
无望挣扎下，我的意识也彻底陷入了黑沉的梦乡当中。
＊
随着被灌入齿缝间的苦涩药液，我模模糊糊醒来，第一时间便是咬住了随之纳入口中的一枚丸形异物。
“不要咬。”耳边传来舟微漪的声音，很轻地哄着，“阿慈，把药吞下去。”
听是听见了，但此时我迟钝的思维几乎无法处理其中的具体含义，于是嘴里伸进来一只冰凉修长的手指，柔软的指腹摩挲触碰着口腔内部的每一处地方。
那动作很轻柔，加上人的皮肤本便是柔软的，自然也弄不痛我。只它行动间却极其强势，硬要搅和地触碰到内部，几乎惹烦了我，于是我相当不容情面地咬了下去，终于让那根作乱的手指僵了一僵。
舟微漪的声音好像有些无奈，“……阿慈，也不要叼着我。”
随后拿手指继续行动起来，好似根本不受阻拦。我的牙齿对它来说毫无威胁，甚至被极轻地按了按虎牙，和安抚一般。
我：“……”
那作乱异物总算寻碰到了药丸，相当强硬地将它送服了进去。
压在舌根的刺激感，加之这些年来的病中本能，让我下意识吞咽了一下，药丸成功入腹。
但我察觉那手指还停留在我的口中，顿了顿，方才撤离出去。
药丸入腹，一丝清凉之意从下窍处散开，压下了那昏昏沉沉的沉郁之感，意识竟恢复了些清醒。
但我很快，便恨不得不清醒了。
——因为我听见了母亲的声音。
打量的目光落在我的脸上，她似乎是有几分疼惜的，但下一秒便转开视线，开始敲打起来。
说我这一场病生的古怪，又急又快；又说听说在这之前，我好似并不是好生生待在舟家，而是去了不知名的地方。
再再最后，听说我回来的时候，是和舟微漪一起回来的。
其实我听到前面一部分，便心下一沉。
我擅自离家之事，做的并不算隐秘，因为仔细追究起来也不是什么大问题。其他大世族的家规或许也与舟家大差不差，但并没有几个是真正严格拘着门下公子小姐循规蹈矩的，只要不闯出祸来，无人会以家规问罚。
我开始，自然也是出于这种心理考虑，但是一切的前提，是我父母亲二位懒得在意这种琐事，自然也不会追究。
但听母亲这番话，她分明不打算轻轻揭过。
只她最后一句敲打下来，我便知晓，严格来说，她想追究的其实不是我，而是——
“母亲大人。”
舟微漪声音没有一丝起伏，异常平静地回禀，“是我擅自带阿慈离家游玩，未照顾好他，让他受了惊吓，这才生这一场急病。”
蠢货。
我心中暗暗骂。
这事是我自己所为，虽触犯家规，但说来性质也根本不严重。
我如今的状况和羸弱身体，更受不了什么实际意义上的惩罚。母亲虽对我严苛，但到底是我的母亲，她只会高高拿起轻轻放下，即便罚狠一些，也只是被罚抄几本心法口诀、禁足思过便能罢休的事。
但如果是舟微漪承认的那些……
我很清楚，母亲就不会那么轻易放过他了。
果不其然，我也听见母亲顿了顿，声音顿高，也换了个罪名，“你的意思是，你明知故犯，刻意引诱幼弟违反家规，还害他因此受累？舟微漪，家有家法，你可知道……”
“母亲。”舟微漪竟罕见地直接打断了家中主母的话，“声音太大了，会吵醒阿慈，请允我出去说。”
我的大脑也空白了一瞬。心道舟微漪也是很会气人的。
母亲也微妙安静下来，用几乎可以说是咬牙切齿的隐忍语气道，“好，出去说。只是数罪并罚，该动用最重的笞刑——”
舟微漪微微垂眸，眼中一片暗色，平静地答，“……还不够。”
“这都是我的错。”
“我甘愿受罚。”
这三句下来，我几乎都能想到母亲微绿的脸色了。
舟微漪大概气完母亲，就走出房门了。脚步声悄无声息。我之所以能发觉，是因为母亲略显匆忙的脚步，和暗暗的咒骂声，紧接着房门被合上的轻微声响传来，我才确认他们都出去了。
“……”真是醒了不如不清醒。
我并没有让舟微漪“顶罪”的意思——鉴于他顶罪的后果明显比我自己受罚要严重。但他却偏偏要那般说。
如果我方才没有清醒，也尽可心安理得地接受这件事。反正我相信母亲绝不会主动告知我此事，舟微漪也绝不会说，那我就当一切没发生了。
但我偏偏在这种时候醒过来了。
紧闭着眼，我思绪混乱至极，还微微发烫的额头反复试图将我的意识拉入黑暗当中，但我偏偏就是再睡不着了。
我难道……要去帮舟微漪解释？
绝不可能，还是在母亲面前，我简直不敢想母亲到时的脸色会有多精彩。
……
片刻后，我支撑着分外酸软的身体从床榻上坐起来，心中暗恨。
如果不是舟微漪不知被什么鬼蒙住了心，硬要将这事往自己身上揽，我也不会被逼到要去母亲面前，为他求情了。
但这件事却非我不可。
我揉了揉还发着烫的额头，身上依旧没什么力气，试了两次才踉踉跄跄地站起了身。
就当还他这次救我的人情——虽说他受罚也是因此事所累，但那是舟微漪自己不知在发什么疯，怨不得我。
黑发随意披散下来，并未束得整齐。我身着的，也还是昨夜睡前穿的雪色长袍，即便睡了一夜，倒也无甚皱褶。
只是其布料极为柔软，为了舒适，自然也稍显单薄了些，并不适合作为外衣穿。
我却连这也顾不得了，依照我对母亲的了解，我现在敢让侍女与我换一身正式些的外衣，母亲就能手脚极快地利落使完鞭笞之刑，我过去正好可以给舟微漪送药了。
一路碰上的侍女侍卫见我这幅模样，似乎都有些失神，微微俯身行礼不敢再看。还有心细的，要给我拿一件大氅先披着，我却也等待不及，只得询问母亲和舟微漪的踪迹。
而等我以那病殃殃、半快不快的步伐赶到的时候，居然还算来得及。
我对母亲其实很了解，猜到她会直接选在附近的空地中动家法，也是因为这事“不宜迟”。要是让父亲知道，依他对舟微漪的偏爱，此事也自然不追究了。
母亲恐怕连下一个时辰都拖不到。
我去的时候，舟微漪脊梁挺得笔直地站着——倒不像是受罚，反而如同罚人的那个。
按理来说，笞刑应该是跪着，但舟微漪到底为舟家长子，修为又极高，母亲也不愿将他逼得太急。哪怕是现在这种情况，舟微漪受刑，身旁的侍卫几乎连看也不敢看了，要是让舟微漪跪下来，他们恐怕也得跟着跪。
行刑之人是母亲手下的一位亲信，但即便是他来，也露出了犹疑、甚至有些恐惧的神色。我见那绞龙鞭扬起，上面散发着油亮的光芒，那里面浸着极特殊的一种毒，是专门针对修士的。一鞭下去，便是舟微漪这样的修真天才，恐也捱不了几下。
我一惊，已是先开口，“住手——”
却没想到母亲亲信本便处于高度紧张的状况，我这一声下去，他竟手抖地直接鞭了下去。
我：“……”
你能不能拿稳一些。                        


第20章  露出的一双眼，眼尾泛着淡红。
                        
                        我出声后，舟微漪与母亲自然都望了过来。
舟微漪受了刑，即便那行刑的亲信只是手抖才用了一鞭，力道不算重，甚至打偏了位置，可舟微漪未曾运起真元抵抗，由那绞龙鞭落在背部，一下便将他的衣衫勾破了，艳烈红痕下，血迹也一下渗透出来，但他眉眼未抬一下，好像根本感觉不到那柄寒光厉厉的鞭子带来的威胁疼痛似的。反而是发觉我过来后，转身露出了有些惊讶的神情，随后便是惊慌——
“阿慈。”他急切地说，“你的病还未好，怎么就这样出来了——还穿的这样薄？”
我：“……”比起现在的事，穿成什么样好像也不大重要，别提了，否则又要挨母亲的训。
但舟微漪却似极激动，已经顾不得现在还在受鞭笞之刑，焦急地抬步向此处走来。
母亲看到我也是讶异，原是想说些什么的，但见到舟微漪不管不顾，也不老实地受完那五十鞭之刑，她便也顾不得其他，怒斥道，“舟微漪，你想做什么，造反不成？”
舟微漪不理她，母亲也总不能亲自动手，失了体面，只使唤着自己的亲信，“隋奴，你愣着干什么，将他按回去。”
她语气冰冷，带着一种恶狠狠的愤怒，“别忘了，还有四十九下。”
那原本便战战兢兢，甚至还在为自己似乎打伤了舟微漪而自我怀疑的隋奴猛地一惊，还未脱离那十分恍惚的状态，便出手要去追舟微漪。
而舟微漪便在将要被碰到时，侧过身，瞥了他一眼。
依照我的视角，自然是看不清舟微漪的脸色和眼神的，但我猜大概也不太和蔼。因为此时母亲亲信的脸色一下便苍白如纸，膝盖一弯跪了下来，任由母亲如何言语激烈的叱责，也不见他抬起头来了。
而舟微漪几步跨过来，一边走一边解开自己的衣带。
我看的满头雾水：“？”
舟微漪这是要做什么，现在就解开衣服上药吗？
直到舟微漪站至我面前，我才发现他的目的居然是要将那解开来的外衣，先披在我的身上。
“不要！”我反应颇大，退开了一步，嫌弃，“舟微漪，你的衣服破了，上面还沾了你的血。”
舟微漪像是才意识到这一点一样，有些怔怔低头，才发觉渗出来的血污。
他迟疑了一瞬，施展了个简单的洁净术，语气还有些心虚，“便先应付……”
“不可以，”我面无表情地看向舟微漪，“你是不是忘了，方才鞭下来的那一下，有毒沾在外衣上了。你给我披上，是希望我也中毒？”
“自然不是。”舟微漪急切地回道，现在才流露出一丝悔意来。
……虽然是对弄脏了衣服而生出的悔意。
我看着莫名有些恼怒，舟微漪此人真是……蠢笨。就那么生生挨这一下。依照他的修为，和在舟家的地位，即便母亲震怒，他也不必如此实诚地挨这一下。
舟微漪只顾遣人去取外衣。那些人虽然都是母亲手下，要不然也不会看着舟微漪受刑了，但此时竟也不敢反驳。
舟微漪倒是想借旁人的衣服给我披上，但我这样脾性，意识清醒的时候，是绝不愿意披上别人穿过的衣服的。虽说修真之人身体洁净，不会轻易弄脏衣物，我却总觉得有些气味——不是说难闻的那种，就是独属于个人身上的味道。
何况，此时我感受到母亲投过来的、十分可怕的眼神，我连想将其误解为“关切”都太勉强了一些，深知现在也绝不是计较这些的时候。
“……母亲。”我硬着头皮开口。
母亲的语气，显然已经压抑愤怒到极致，开始与我清算起来，“阿慈，你方才说些什么——住手？”
“你是让我住手？”
我垂着眼，并不敢抬头看她一眼，却还是开口，“不是让您住手。只是我以为鞭笞之刑，未免太重了些，还是……”
“太重？”母亲的声音，难以抑制地尖利了起来，“舟多慈！你是我的儿子，居然觉得我处罚这个贱……”
那粗鄙之词几乎都要冒出来了，又硬生生被母亲憋了回去，到底是在舟微漪面前，还是在外界，不好直接出口，“……处罚他，有错吗？”
舟微漪的气息微微沉郁，甚至可以说是可怕了。但他却并不是因为舟夫人对他下意识的辱骂，而是往旁边走了一步，挡在了阿慈的面前，遮住了舟夫人那几乎有些扭曲的一张华美面容。
非常鲜明的、保护者的意味。
好似他们才是天生浑然一体、同一立场的。
这一幕又一次刺激到了舟夫人，她的话一时间都堵在了喉咙，只化为近乎可以说是怨毒的目光，刺向了舟微漪。
而面对着我，自然也更加不假辞色，“舟多慈，你给我滚出来！”
舟微漪的面容一下子冷了下来，一字一句道，“夫人，慎言。”
连那表面上的“母亲”也不叫了。
舟夫人也是一代大能，在面对一个“养子”，一个如此年轻的修士的时候，竟是微微苍白了脸，落在舌尖当中的咒骂，也顿时滚落至无声。
而这一点，我全然不知。
但我还是因为能感觉到母亲那极其强烈的厌恶意味，而难以抑制的轻微颤抖着。
有些“害怕”。
仅仅是帮舟微漪说一句话而已，竟然可以让母亲讨厌我到这种程度吗？
我们之间血浓于水的亲缘，十几年的相依靠，也比不过她对舟微漪的恨意所带来的牵连？
我想到前世。
这两世间，我从来不知晓母亲对舟微漪的恨意从何而来——要是换在之前，还什么都不知情的时候，我只当母亲是恨舟微漪作为私生子，是父亲不贞的证明，让她心生嫌隙。又加之舟微漪本身确实出色，他甚至还是长子，比我要早出生数年，母亲害怕他图谋偌大舟家，才这般警惕他狼子野心，恨他不知收敛蛰伏，也算合理。
但事实是，前世我几乎到快要死前才知晓，母亲是知道舟微漪的身份的。
至少对于“私生子”的恨这一点，并不成立，只是她对我的说法是这般，却隐瞒了更深的真相。
这一点我无法追问，无从追究，却仍然让我在许多时刻，都感觉到束手无策。
我甚至不敢去赌，如果我真的和舟微漪厮混在一起，我们之间的母子之情，到底还剩下几分……她会不会连着我一起恨上。
我对于她的许多事而言，永远都不是最重要的那个。
永远都不会被看见。
在我这般心悸的时候，偏偏是舟微漪挡在我的面前，而母亲的目光如刀，要我滚出来。
这一切都让我产生了极其强烈的错位感。
“……我滚出来又怎么样？”
忽然间，我哑声开了口，“您要我也受鞭笞之刑吗？五十鞭——您猜我能受下几鞭？”
舟微漪的身体都微微僵了，他好像有些无措，又不敢凶我，又不知该如何哄我，只能干巴巴地说，“阿慈，不要开这种玩笑。”
我怎么会开玩笑。
察觉到他想转过来看我，我恶狠狠地一下戳在了他的腰上，警告他，“不准回头，不然——”
我也不知要如何威胁他，但似乎是察觉到了我口中决绝意味，舟微漪果然僵在那里没动了。
同样不敢置信的，是我的母亲。毕竟我从小都极依赖他，甚至听了她的话和舟微漪决裂，对舟微漪多有讽刺嘲弄。她自然不敢相信，我会用这样的话顶撞她。
但我十分清楚，我这次虽然是来给舟微漪求情的，但我分明心虚。如果不是看见那鞭子落了下来，我也不会一时冲动喊了“住手”，只会用更隐晦、更加委婉的言语劝阻她才对。
可我如今，心底突兀冲出一股极其强烈的情绪，不是为舟微漪，甚至不是因为母亲——只是为了我自己。
我满脸病容，形容仓促，可母亲毫不在意……她只在意我和舟微漪站在一起。
除去舟家的继承人这个身份外，我在她的心底，到底有几分的地位？
其实我还更想气一气她，用更加激烈的言辞。
但等滚烫情绪冷静下来后，那些话在我舌尖滚过一遍，仍未出口。我深呼吸一口气后，平静道，“母亲，如果您要罚，确实应该罚我。”
“舟微漪只是为了隐瞒我私自离家之事，才如此为我遮掩——是我在昨日玩心大起，偷偷应邀离家，又碰到危险，所以捏碎了护身灵符，传讯舟家门客来救我，没想到来的人是舟微漪。”
我一字一句解释，“所以我们昨日才一起回来。”
其中舟微漪数次想要开口的模样，我相当不客气地拧了他的手臂，示意他闭嘴。
“违反家规的是我，作为兄长，舟微漪没有任何错处，只是想替我隐瞒，爱及幼序，我认为其不应受鞭笞之刑。”我的思绪其实有些飘远了。身体的力气好像在那一瞬间的情绪冲突下被抽干，病意重新占据上风。
头很晕，很难受，身体也一阵阵发疼酸软。我几乎快不知道自己在说些什么，只凭借着本能开口，“……如果要受罚，那么请母亲罚我。”
几乎安静了好一会，我以为母亲不会再说话，或者干脆以我晕过去作为结局后，我却听见了母亲极冰冷、有些阴阳怪气的声音。
“舟多慈，舟微漪想着要替你受罚，你却想着替舟微漪受罚，好好好，你们二人真是兄弟情深啊，我倒是不知道，你们的关系何时这么好了。你自己说，我该如何罚你？”
即便是到了这种时候，母亲所想的，也不过是舟微漪、舟微漪——
我猛地抬起了头，问她，“您难道就不想问一问我，我昨天在外遇了什么危险，病得重不重？”
那一场高热，当真是烧坏了我的脑子，让我现在这般可笑姿态。
但我还是继续追问，或者说不算追问，只是有几分奚落又自嘲地道，“我在您心里，到底还占几分。”
舟微漪的语气小心翼翼，颇为复杂，带着我难以理解的疼惜意味。他不敢回头，只是低声喊了一句我的名字。
……这算什么，同情吗？
舟夫人则并未开口。
因为她看见阿慈抬起头来，露出的一双眼，眼尾泛着淡红，漆黑的眼珠现在看上去极其的水润、清澈，被朦胧水雾包裹着，好像隔着一层静谧的湖面。
轻轻一眨眼，那眼泪便落了下来。                        


第21章  毫无预兆地、眼睫颤了颤便彻底合上，失去了意识。
                        
                        我一开始其实并没有注意到，我哭了。
因为我的语气极其平静，倒并没有因此便出现委屈的泣音又或者拖拖拉拉的哭腔，实在大失颜面。
只是眼泪落下来后，留下潮湿又温热的痕迹，我才一下子愣住了。
……是这具身体的错。
我怎么就忘了我“小时候”，是个不折不扣的爱哭鬼，遇见什么事就要掉眼泪。被母亲骂了要哭，和舟微漪吵架了要哭，连修炼功法灵力不顺畅了，我也要哭个两声。
这是很正常的事。
……算了，我就是很尴尬。
偏偏我意识上抗拒，这眼泪还止不住，一眨眼便一滴一滴地往下落，我又不好万分狼狈地去擦拭掉它，那更显得我实在脆弱不堪。
气势一落，我连和母亲质问到底的心思都没有了，在令人窒息的沉默当中，我只能非常努力地去打破这种尴尬氛围，试图转移一下他们落在我脸上的、该死的注意力。
“母亲，不要再追究舟微漪的事了。”我开口，意识到这句话可能更会挑起母亲的怒火时，又继续低声解释，“……就当是为了我。”
此话出口，我大脑好像又停摆了一下。
“……”
好，这下母亲不将我们两个一起罚死，就算我们跑得快。
但令我没想到的是，母亲紧抿着唇，只是用一种相当复杂的目光看着我，迟疑了有一段时间后，才开口，“下不为例。”
“那一鞭，便算是舟微漪欺瞒长辈的惩罚，大惩小戒。”
她深呼吸一口气，转向我，“至于你——”
“禁足两日。”
说完，她便闭上嘴，脸色依旧难看，仍是极其不满的模样。
禁足两日这个惩罚，却实在不算重。毕竟我现在的身体状况，在房中养个两日恐怕都不止，本便不宜出来见风。
但正是因为这个惩罚太轻了，甚至让我产生了某种迟疑——母亲，应该不会秋后算账吧？
她似乎也仍在怒火当中，火没发出来，还罕见地被我顶撞，只能极果断地抽身离开。只是人都走到一半，将隐没进园林路径尽头的时候，愈快的脚步却微微停顿了一下。
“无论如何，你也是……我的亲生骨肉。”
背影消失在我的视线当中，我轻舒了一口气。
紧绷的身体略微放松。但心底莫名空荡荡，像落不到实地。
头有些晕。
直到舟微漪背着手，用那手轻轻捏了捏我的指尖，我才回过神来。
“？”
舟微漪说，“阿慈，谢谢你来救哥哥。”
我：“……不是为了你。”
舟微漪含笑应了是，也不反驳，“那阿慈，我现在可以回头吗？”
我心中乱糟糟想着一些事，几乎只想着敷衍了，于是答，“随便你。”
舟微漪好似有些按捺不住的雀跃，看得出，他现在其实心情不错，语气带着笑意，“阿慈，我看母亲她还是很……”
声音猛地顿住了。
那双眼直勾勾地盯着我脸上，潮湿的、落在脸颊上的微热痕迹。
我的眼睛仍是红的，眼眶中滚着雾气，只隔着这么一会，实在没那么容易消下去。
舟微漪原本那点笑意一下便消散了，近乎于惊慌地凑过来，“阿慈、阿慈，你怎么了？别哭……”
我怎么知道我怎么了。
我内心非常不耐烦地想，自然，还有几分难以言述的难堪。
像舟微漪这样精于言论之道的君子，安慰起来的话术竟也如此的乏善可陈，除了不断地说“别哭”、“别难过”，还有一声声地喊“阿慈”外，就没有什么别的新鲜词了。
我因觉得尴尬，早已经遣散四周的侍女和侍卫，也让舟微漪走了，但舟微漪没听我的话。
被舟微漪的眼睛寸步不离地盯着，躲又躲不开，我只觉更加狼狈，非常凶恶地道，“我不难过”、“我没想哭”。但身体的反应偏偏就很不争气——眼泪在他的注视下，就没停过的掉。
舟微漪看上去，实在是呆了好一会的样子，才想到去取一块巾帕，小心翼翼地给我擦眼泪。一边擦，一边在那贫瘠语句里终于添加了几句新词，“对不起”、“都是我的错”，到后面就全是舟微漪在道歉了。
看上去，倒和是舟微漪在欺负我一样。
其实我也并没有想明白，舟微漪为什么要和我说对不起。
毕竟他没做错什么，反倒是我的过错，由他来遮掩，他自己也受了一鞭子的罚。非要说的话，舟微漪只不过是一时鬼迷心窍地犯蠢，然后害得我不得不在母亲面前为他求情，结果求情说不上，我自己先——
越想越气。
我面无表情地道，“就是你的错。”
“是我的错。”舟微漪小心翼翼低垂着眼，不见“微漪真君”的威势，只顾迁就我。他这样，我连欺负他都无甚成就感。
舟微漪垂着眼，却是只盯着那眼泪划过的地方。
阿慈皮肤嫩，只用巾帕微微一擦便红起来，以至于舟微漪犹豫着又不敢动手了。手背上青筋紧绷，头上几乎急得要冒出热气来——即便舟微漪往常外出历练，被陷入到一些绝境险地中，也绝没有这样紧张。
正好此时，原先被舟微漪遣着去取一身外衣的侍女也回来了。
她一回来，还颇为犹豫，因为舟夫人已经带人离开了。若只少了主人那些人便罢，偏偏在这附近人影伶仃，叫她怀疑自己是不是来了不该来的地方——
我听到声响，自然尴尬，不愿意让人看见。于是面无表情地偏过头，用手猛擦掉自己脸上湿意。
手下的重，一下被舟微漪攥住了手腕。
舟微漪皱着眉，有些心疼，又实在无奈的模样。
“不要急。”舟微漪低声凑过来和我说道，“我让她离开，不让人见到你。”
我开口是想反驳什么的，奈何实在找不到借口，也只得偃旗息鼓。舟微漪的动作很快，很快打发完人回来了，不由分说要将那拿过来的大氅给我套在身上。
我其实有些嫌热，现在又还心存恼怒，不想再受舟微漪的好意，正要让他走开，却见舟微漪猛地将大氅盖在了我的头上。
我：“？”
大氅严丝合缝地拢着，内里一片黑暗。
下一秒，舟微漪也钻进来了。
大氅是宽大的形制，但就算再宽大，钻两个人进来也实在有些挤了。我在黑暗当中分外迷茫地和舟微漪对视，舟微漪的呼吸，似乎都能极轻地落在我的面上，缕缕交融——
我撇开头。
“阿慈。”我听见舟微漪很正经地开口，“没关系，不会被人看见了。”
我：“……”
我一时不知是惊叹于舟微漪的“好主意”，还是先讽刺他，忍了忍，选了第二项，“你不是人吗？出去。”
虽然我在黑暗当中什么都看不见，但是舟微漪是修为极高的修士，我自然知晓，他可以看的清清楚楚——
感受到黑暗当中，那落在我身上的、彰显着极其鲜明存在感的视线，舟微漪突然开口，“汪。”
我：“？”
“我可以不是人。”舟微漪问，“能留下来吗？”
自然不行！
我被舟微漪气得脑仁疼，却又莫名觉得有些无聊的好笑。但再陪他做傻子下去，实在有失颜面，于是一矮身从那大氅下面溜了出来。
这一会的功夫，我泪倒是止住了。
舟微漪将大氅掀开，看我一眼，也不提什么。只是最后，那衣服还是落在了我的肩上。
相比起盖头上，我觉得穿着也还没那么蠢——而正好此时，舟微漪又开口寻医之事，将我的注意力吸引了过去。
才想起来？你背上的血都要流干了。而且别的不提，那绞龙鞭上的毒总要清一清，不是说硬扛就能扛过去的。我漫不经心想着，又听舟微漪道，“你脸色不好，身上还有些发热。”
我觉得有些不对：“……？”
“今日本便不该起身出门，又吹了风，还……”舟微漪不再提，只是越说，脸色便越沉下去，好似我害了什么要命的重病，他满脸心思沉重，“不能再耽误了，今天还是请医官守在旁边，以防万一。”
我一言难尽：“。”
停顿了片刻，我还是缓缓开口，“……你的伤。”
“我的伤？”舟微漪像是才想起来什么一般，飞快地又往自己身上使了个洁净术法，沉吟道，“不碍事。这个毒不接触就不会传染。”
“……”舟微漪已经疼傻了吗。
我是真的被舟微漪恼得一时说不出话来。
要我去关心他的伤势，未免太过奇怪了一些。但我看着舟微漪一副完全不在意的模样，瞥开眼，很冷淡地开口，“涂药。看着吓人。”
让我温声细语地说些关心舟微漪的话，是绝不可能的，这便已经算我好心了。
舟微漪略怔，弯了弯唇，并无犹豫地一口答应下来会去涂药，又陷入沉思模样。
他牵着我手，似乎是在想什么。片刻后，他突然间问我，“阿慈，你是被我的伤吓哭的吗？”
“……”我缓缓开口，“别讨骂。”
……
其实我之后倒想明白，舟微漪是见我始终心情沉闷的模样，故意那般说来逗我。
舟微漪在大多事上都心思玲珑，怎么会不知晓我为何而哭——只是他身份尴尬，和我母亲又是那般关系，总不好开口劝说，否则倒是更像挑拨离间，也只能说这种话转移话题。
我也确实一瞬脱离了那种伤春悲秋的情绪。
被他气的。
不过更重要的原因是——还没走几步，我只觉身体愈沉，毫无预兆地、眼睫颤了颤便彻底合上，失去了意识。                        


第22章  宋星苒，你也不想你的秘密被别人知道吧？
                        
                        母亲罚我禁足两日，我便晕了一日半。
不算亏。
再睁眼的时候，正好对上一张靠近放大的俊美面容，他眉眼深，那灰色瞳孔像狼一般，只专心致志地盯着我。因靠得太近，散落下来的一缕黑发，似乎都要落在我的脸上。
我吓了一跳。
不过那双眼的主人，反应明显比我更大——宋星苒几乎是原地起跳，往后踉跄了好几步才险险稳住身形，脸上是一副惊魂未定的表情，好似很慌张一般。
我：“？”
被吓到的人应该是我吧？
宋星苒这幅反应，一下让我生出了合理的推测来——
“你刚刚对我下咒了？”我狐疑道，“这么心虚？”
宋星苒眼睛又睁大了一些，忿忿不平地问，“你觉得我是会对你下咒的人？”
“……”很是吧。
“而且我为什么要心虚？我只是想凑近看看你——”
“……”听上去更可疑了。
我看着宋星苒那微微涨红的面容，眼底还算清澈正直，姑且相信他没做什么、或者没来得及做什么，只是想近距离欣赏一下我病气沉沉的狼狈模样。
不过思及此，我忍不住掀起眼看他一眼，从床头坐了起来。
他不去找舟微漪，来我床边坐着等什么，对看我的笑话就这么有兴趣吗？
我心底这么想着，嘴上仍旧很多余地问他，“你到底来干什么的？”
宋星苒看了我一眼，脸上表情莫名有些别扭的纠结。他不答我的话，轻咳一声后开口，“听说你出门玩一趟，就被个老孬种欺负了？”
宋星苒嘴欠，但是听他骂起别人，尤其是我的敌人来，还是很舒服的。
我只是有些疑惑，他这消息应该是从舟微漪口中得知的吧？但舟微漪不像是会主动提这些的人。
宋星苒那张嘴又开始闲不下来了，“要我说，你现在刚开始修炼，修为不高，外面又那么危险，怎么不多带一些人手？不要那种没用的，遇到事扛不住，最好修为境界和我差不多的。咳……你看，如果你来拜托我的话，也不是不……”
我听宋星苒提及我修为之事，便极不高兴。再加之后面他那番胡言乱语，是在嘲讽我？他明明知道，即便底蕴深厚如舟家，也难挑出宋星苒这种天资的供我随意使唤。
我打断他，“关你什么事？”
“要是没事，你去找舟微漪，别烦我。”我皱着眉，虽然现在病情大好，喉咙却仍有干涩之感，不大舒服，“我还要养病。”
我大概也是眼花，竟然看见宋星苒那样极度以自我为中心的人脸上，划过一丝不知所措。
“……好。”宋星苒倒是应了。脸上神色晦涩难明，他慢吞吞地掸了一下自己的袍子，动作极慢地转身离开，那姿态很是装模作样的文雅。我心底正暗暗腹诽着他，就见宋星苒猛地又转过了身来。
他深呼一口气，倒也不再继续支支吾吾，一连串地开口道，
“我就是想说，你不必为往事挂心，我昨日去了一趟纵横宗，让他们将那老孬种逐出师门了。”
“那老孬种也不是横行霸道一天两天了，纵横宗全作不知。哼，他们手下的长老在做些什么腌臜事，他们不清楚么？还敢和我解释，此事与纵横宗无关，让我不要迁怒。在我看来，就是他们教导不力，一门派都是同流合污的东西，光让那老孬种被赶出去，我还是心底不痛快，所以大闹了一番纵横宗，那些长老的宝贝啊灵器啊什么的都被我砸了—— ”
“等等。”我越听越不对劲，宋星苒这是去纵横宗闹事去了？要知纵横宗纵使不如宋家显赫，也是修真界一大门。
舟微漪打伤纵横宗的二长老，是因为二长老先于我有龃龉，属于个人私事。
二长老又没了修为，基本等同于半个废人，只要他还有些脑子，就绝不会借着此事生事——修真界弱肉强食，他就算去追究也得不到结果。
但是宋星苒所行之事，却未免太过放纵，纵横宗再怎么说也是有名有姓的名门正派，被打上门来羞辱一番——根据宋星苒的那张嘴我很确定就是羞辱——还没有反应，就太说不过去了。
打是肯定打不过的，就算有什么保命的杀阵、法器也祭不出来，宋星苒毕竟不是过来灭宗的，他们还忌惮宋家，不敢下重手，否则就是结死仇了。
但同样的，宋星苒做出这种事，他们要还忍气吞声地瞒着，那就很不符合常理了。
我忍不住问，“他们难道不会去宋家告状么？”
宋星苒冷哼了一声，“估摸着会吧？告状精。”
我：“……”
这根本不是告状精的问题吧！你都把人家门派给砸了，让纵横宗那本就不多的颜面何存啊？
“那，宋家主和宋夫人不会让你去道歉么？”我实在想不通。
宋家在修真界中比较特殊，人丁兴旺不提，内部关系还很紧密，一脉都关系极好……不是装出来的好。或者说能装成那副守望相助的样子，和真的也没什么区别了。
听说宋星苒在家中还很受宠，父母慈爱，让前世小时候的我还狠狠嫉妒过一阵。
很难说，不是因为这个原因才更讨厌宋星苒。
不过再受宠爱，宋星苒做出这种事也不管管，会不会太……开放了？
随即我便见宋星苒好像是沉默了一瞬，摸了摸鼻子，“道歉说不准，但我爹妈管不到我这个。应该会追着我打三月？或者五年？”
我：“……”
这时间跨度有点大。
宋星苒嘟囔着，“不管了。反正，我是听那个柳莺过来劝我，我才走的。那个，舟微漪说柳莺帮过你，所以我要留几分薄面，没错吧？”
我听宋星苒这么说，心中倒是微微一动。
二长老的位置现在空出来了，柳莺修为虽高，但坐上这个位置还是困难了一些，等新任长老上位，免不了被为难迁怒，排除异己。
但这么下来，柳莺和舟、宋二家都有联系，纵横宗即便是动她，也总要多顾虑一下，她之后的修行之路，也会好走许多。
不过……宋星苒这些话，怎么听着像在帮我？
宋星苒一副偷觎我表情的模样，他略略犹豫了一下，又开口，“……我最近不敢回南楚了，要是让我爹娘逮到，要挨一顿狠的。能不能……让我留舟家，小住个一段时间。”
我看着宋星苒有些结结巴巴地说完这一番话，脸颊竟是微微泛红，而耳朵根处更是红了个底，怔了怔，忽然就反应过来了。
“宋星苒，”我用一种嘲讽语气道，“你怎么这么舔？”
宋星苒有些迷茫，“舔？”
哦，我想起来了，这时候这个修真界新兴词还没诞生，也没人偷摸着喊宋星苒“舔狗”，他应该不知道是什么意思。
于是我顿了顿，换了个形容词，“我是说，你就真这么爱吗？”
我眼睁睁看着宋星苒又跳了起来——他倒是还挺活泼好动的。脸从刚开始淡淡的薄红，一气红了个彻底，甚至微微有些发烫了。脸上神色震惊至极，那目光一落到我身上，便和着了火似的挪开了，一副不敢看我的样子。
“你不要胡说！什么爱不爱的，我只是难得发些好心，又不是、不是……”
我含笑看他，“是吗？”
宋星苒不说话了，脸还是红。
“……没那个意思。就只有一点点——你是怎么知道的……”
我：“……”
我怎么会不知道？你这表现的已经很明显了啊。
我道，“我又不是瞎子，你喜欢舟微漪的事我懒得管，但你也别想……”住到舟家来。
“？？”宋星苒突然正过来，神色震惊地看着我，“你说什么？”
“你喜欢……”
“不要再说了。”宋星苒突然过来，按住了我的嘴，脸上是那种很憋气的感觉，好似有些恼羞成怒。
我眨了眨眼，看着他。
不是喜欢舟微漪，为何这么大费周章？舟微漪只不过和他提了一嘴和二长老的恩怨，他恨不得将人家老巢都掀翻了。
而且这件事我前世就知晓了，今生宋星苒也依旧喜欢往舟家凑，我自然知道他的心意。
宋星苒虽然捂着我的嘴，但力气用的并不大，掌心中间更是微微拢起，空出一点位置来，不至于让我呼吸不畅。但被他这么捱着，总是感觉有些奇怪，于是我开口，“你先松开。”
这么一说话，便也免不了唇瓣微蹭到他温热的掌心当中，我甚至能感觉到他掌心当中的细茧，有些不自在。
宋星苒似乎也感觉到了，他的身体一下僵住，掌心更烫起来，一时没动。
而在此时，舟微漪的声音从门外传来，“阿慈醒了……”
那声音原本还温和如和风细雨，但随着脚步声落下，突然便安静一瞬。舟微漪怔了怔，神色冷淡，“宋星苒，你在做什么？”
宋星苒好似这才反应过来，手慌忙地挪开，嘴上还嘟囔着“不要胡说八道”。
看来宋星苒真的很怕被舟微漪知道。
我当然清楚，却也懒得叫破他们之间的猫腻，让宋星苒当我哥夫我不如去死。
但……
我看他一眼，有些不怀好意，勾了勾手指，示意他凑过来。
宋星苒顿了一下，大概还是怕被我威胁，脸红红地凑过来了。
“宋星苒，你也不想被我哥知道吧？”
“那你要答应我一件事。”                        


第23章  我不算你的恩人，所以你不必对我心存感激。
温热的吐息落到面颊上, 轻得像是隔空的亲吻那样。

“阿慈，什么事？”

回答的不是宋星苒，而是舟微漪。
他似乎很感兴趣地凑了过来, 我看了一眼宋星苒，发现他的脸变得更红, 不由在心底暗暗嗤笑一声。

这么紧张？

舟微漪手里正端着一碗汤药, 浮着一层氤氲白烟, 此时, 他便顺势将药递了过来，温声道，“先喝药。”
宋星苒和个榆木脑袋似的，也跟着复读, “先喝药。”
舟微漪：“……”
他似乎是警告地看了一眼宋星苒, 才在我身旁温声问道，“阿慈想做什么事？可以告诉哥哥，哥哥来帮你。”

宋星苒：“！”
宋星苒原本还矜持着不说话，听到舟微漪的话, 立即对我刚才的要求做出了回应——
“可以。”宋星苒说, “不要说一个要求, 几个都可以。”

药已经转到我手中, 指腹微温，倒不烫手。我也和从前一般闭着眼, 一气将那碗浓稠的药喝到了底。药碗看着还飘着热气，但入口温度却很适宜，我压着舌尖弥漫出来的苦味, 听到宋星苒的话，心底倒是高兴了一些。
不错, 舟微漪在就是有效，宋星苒为了不让他知道什么胡话都能说出来，我一定要抓紧机会——

舟微漪唇边的笑意却是微微淡了，他手上的动作不停，接过被喝尽的药碗放在一旁，不知从哪取出一块雪白的缎子，很细致地按在我的唇上，擦过唇角。
唇瓣一下染上鲜艳颜色。

我喝药向来是很小心的，也不会弄在唇边，对舟微漪这个仿佛将我当小孩的动作自然是十分的抗议，只是我还没抗议出声，便见舟微漪又掏出一枚精巧小匣，里面盛着用糯米纸包着的几小颗糖渍梅子，掏空了里面的核，正往我嘴中塞了一颗。
甜味弥漫至舌尖，我顿时忘了刚才的不快，舌尖抵着梅子，转了个边。

舟微漪盯着我鼓起来的脸颊，又很快垂下眼睛。

“我还没问你。”舟微漪将那糖匣收好，眼睛甚至未往旁边瞥上一眼，我总觉得他好似有些不大高兴——
“宋星苒，你刚才为什么捂着阿慈的嘴？”
这次舟微漪倒是把话问明了。

宋星苒的脸色臭臭的，好像想到了非常微妙的事，板着脸说，“……那是他该。”

我叹为观止。宋星苒，就你这个态度，追不到老婆也是活该。
我虽然很乐见其成地看好戏，但是想到宋星苒刚才答应我的话，也不愿意就放过这样好的一次机会，咬着梅子扯了扯宋星苒的衣袖，“理理我。”
“你答应我的话，还作不作数？”
我很怕再晚一些，等宋星苒回过神就来不及了。

宋星苒看着被我扯住的衣袖，果然被转移了注意力，唇角翘了翘，“什么事？”
“不过不管什么事，都作数。”

他很笃定。
我也不心虚。

“我要你教一个人修炼入门……最好再教点常见的术法，可以吧？”

宋星苒的确是最好的老师。

他和舟微漪这种屡有奇遇、堪称修真界气运之子的人不同。
舟微漪所修的功法都太偏且太过高深，比如说他的“斩天堑”，就不是想学就能学的，这种上古流传下来的功法还很挑传承者。
舟微漪所掌握的其他功法也差不多，都是上古绝学，旁人基本上都认不出。我能认全一些，甚至还沾着前世的功劳，他这种人的修炼路径，实在是难以复制。

但是宋星苒不同，哪怕我对他很有微词，也不得不承认，宋星苒的基础打的很好，甚至可以说是非常的“正统”。都是一步一步、实打实走出来的经验，只是较其他人进步神速了一些。
他学的功法，一方面是家学渊博，传承下来的家传功法，还有一些就是各个门派、天南海北收集来的各种法术大全，宋星苒涉猎很深，基本都会一些，堪称行走的宗门书库。
我让他来教人，当然很合适，那些家传功法不适合传给外人，但宋星苒本身掌握得秘籍够多，随便挑一挑，也足够教导一门弟子了。
他是我能使唤得动的、目前最强的法修。

宋星苒沉吟了一下，随后弯了弯唇，非常倨傲地道，“你说的那个人，是不是你自己？”

舟微漪：“……”
我：“……”

我被宋星苒的自信惊叹到了一瞬，忍不住表达，“你的脸皮真厚。”
宋星苒：“客气。想我教你就直说，怎么还……”

“但可惜，不是我。”我打断他的妄想。
我是正经要去拜师学师承的，怎么可能让宋星苒教我入门。虽然这也不算正经的师徒关系，但如果让我对着宋星苒喊师父……总觉得有些奇怪。

我不耐烦地解释，“是让你教导一个被我救回来的凡人，我觉得他……”
太弱了。

在修真界中，这样很容易死。

我始终不认为，将人锁在温室当中会是最好的保护，即便想办法将那人魔前身弄进舟家了，还是要让他自身有些实力才行。就算打不过，也要逃得过。
很合理。

但我担心别人死这种事，还是不好说出口，我只能略微修饰了一下形容词，“现在太弱了，他要当我的贴身护卫的，不能打怎么行？”

舟微漪：“……”
“阿慈，你，”舟微漪神情有些错愕，似乎是思考了一下，“你还记得他？”

这问题简直让我有些莫名，我理所应当地回：“我又没有失忆，不至于忘了吧？”
这两天一回来，一边是和母亲的冲突，一边我又害了热症，病得厉害，零零散散就耽误了三天的功夫。要是其他人，我恐怕早就忘到脑后了，但那是人魔，还是我亲自领回来的一颗随时会爆炸的天火雷，我要是忘了他，怕哪一天会炸的尸骨无存。

宋星苒：“……”
宋星苒脸上的表情，好像空白了一瞬。

从震惊，到恼怒，宋星苒的脸色变化的极其精彩，他似乎有非常多的话想要表达，但最后只咬牙切齿地从牙缝中挤出了一句话来。

“男的女的？”

舟微漪在一旁补充，语气平静而镇定，“男的。”

宋星苒的表情看上去更加扭曲了。

他几乎是不敢置信地对我说，“你再重复一遍？”

我心道，就算有人失忆，失忆的人也明显不是我，宋星苒忘性比我大多了。又开口，“他要当我的贴身护卫，不能……”

宋星苒捂住了脸，发出了非常沉重的一声抽气声，“你从外面捡了个野男人回来，还要我教他修炼入门？”

我：“……”虽然大体是正确的，但是总觉得宋星苒这个形容有些怪。

“你还让他做你的贴身护卫！！”

“我刚刚才说完这句话，”我沉吟，“宋星苒，你是不是真的记忆不好？这秒说完下秒就能忘。”

宋星苒的脸色好像更难看了，我异常莫名，不知道哪里有得罪他，我连他问那些白痴问题都回答了。
希望宋星苒信守承诺一些，将答应我的事做到——至少先做一个月吧？

看着宋星苒那张臭脸，我意识到不能坐以待毙，只略微思索片刻，便决定用舟微漪刺激他。毕竟这招看上去还挺好用。
正好舟微漪刚和我说过——“想做什么事，告诉哥哥也可以”，现在就是用兵之时了。

退一步说，就算刺激不到宋星苒，有舟微漪教那凡人将军也是件好事。舟微漪的修炼之路几乎不可复制，但他的剑法实在精深，学个皮毛也能防身。

我转向舟微漪，说出请求，自然，嘴上是很客气的——
“哥哥，拜托你了。”现在有什么事的时候，我喊哥哥已经很熟练了，满脸无辜，“可以的吧？”

舟微漪：“…………”

不知为何，我总觉得舟微漪脸上笑容勉强了一些，还是那种差点没挂上的表情。

“当然可以，阿慈。”舟微漪的神情很快恢复完美无瑕的角弧度，“哥哥不是说过吗？只要是你的要求……我都不会拒绝的。”

我：“那太好了，不需要宋星苒了。”
我虽然嘴上这么说，心里想的却是只要是能和舟微漪一起的机会，我相信宋星苒不会放过。

果不其然，宋星苒一听，便改变了主意，有些咬牙地也跟着点头。
“等、等一下！怎么就不需要我了？我……我也不会拒绝。”

我还装作思考了一下的模样，考虑到宋星苒的急性子，很快风轻云淡地点了头，“嗯。”

舟微漪没有在意身旁的学人精，只是似想起了什么，开口，“不过阿慈，等到明日再开始吧。我已经将他安置在护卫院中，只是没有安排任务，最近又太忙，便忘了将化神玉送过去的事，他现在还没有腿行动自如。阿慈……你不会怪哥哥吧？”
舟微漪事无巨细地忙着照顾舟家各种日常起居，本身就算再细心，忙起来忘记一些事也不算奇怪，我自然未曾在意。
踏上修炼之路也不是一时之功，不急于一刻。

倒是宋星苒微微一怔，看向舟微漪，那语气颇有一些复杂，“用化神玉做腿？微漪兄，你打断……他的腿了？”

舟微漪：“……”
舟微漪唇边噙着的笑意，依旧非常完美。

“怎么会呢。”舟微漪说，“他本来就没有腿。而且既然是阿慈看重的人，我自然竭诚相待。”

宋星苒：“？？”

“那舟多慈还——”宋星苒说到一半，便闭了嘴，有些郁闷地看了看我，不肯开口了。

我：“？”

＊
次日，宋星苒和舟微漪去教导人类将军修真入门的时候，我自然是跟去的。

倒不为别的，我想确认一下对方此时确实活得好好的。

护卫院很大，一人一屋，该有的东西都有，安置在此处不算出格。
只是我注意到将军所在的位置，似乎十分偏僻，在角落的院子当中，一路走过去都未见什么人烟。舟微漪说，那凡人还要养伤，所以他特意安排得远了一些，以免有其他人扰了清净，妨碍恢复。

我心中自然道，舟微漪果然心细如发。

我们抵达院中的时候，舟微漪先是施展了一个隐匿身形的术法，依照他的说法，这样才更加便于观察将军的心性。
我没有反对。

“说不定他正在休息，我们便不打扰了。”舟微漪道。
宋星苒非常迅速地嗤笑一声，“这么晚还睡？那真有够疲懒的。”

我能察觉到宋星苒对将军的敌意，不过也不在意……宋星苒不就是一直这样憎恨全世界？

不过宋星苒的猜测并不成立，凡人将军此时正好在院中行走——他的腿已经重新“安上”了，此时看见他的背影，已无什么异样。
只是我们靠近的时候，明明只是凡人、绝不该触碰到修真门槛、察觉到隐匿术的将军居然猛地回过了头。在他飞快观察、确认过看不见什么后，便皱着眉，谨慎收回了视线。

我对他这份谨慎，自然是很满意的，唯独谨慎的人活得才久。

相比我第一次见到他时的狼狈，他现在倒是状态很好。

衣冠整洁许多，身上穿着的是统一的护卫灰袍，但一衬他的气质，竟也显出几分倜傥的意味来。
那身灰袍其实没挑得合适，似乎要稍稍小了些，紧绷后却更显得出宽肩窄腰的身材。哪怕那段时日他恐怕受的磋磨颇多，一身虬结的肌肉倒是还没掉干净，衣袍将他身上的可怖伤痕都遮住，便看不出一分痕迹。

那头原本沾满血污、干枯而脏乱的头发，此时也被梳理的整齐起来，只是还能看得出来，那一截截头发是有些短的，被人硬生生剪过，束不起来，自然只能披在肩膀上。

我的视线落在他的下半.身——大腿上。
以往被野兽啃噬干净的双腿，如今用那化神玉依照他原本的身体重塑了一副，隐隐约约能看到长袍下透出来的一双腿修长有力，哪怕换作别的修士来看，也瞧不出腿部异样。

一具完整的、可以说是健康的身体，当然是要活下去的必须品之一。

我打量着，微微点了点头。旁边的舟微漪观察到我的表情，也跟着抿唇。
突然开口道，“他在练习适应这双腿？”

凡人将军的动作很稳，但还是能看出有些细微不对劲的——毕竟是昨天刚刚接上的化神玉，伤口处与这种秘宝的贴合处还未长得那么好，动起来自然磨得发疼，和用脚踩在刀尖无异。
只是将军或许失去了太久这样拥有双腿的感觉，即便是痛，那也是极其鲜明的触感，竟然就这样双脚踩地，枯燥而不知疲惫地练习起来，从昨天直到今夜，一步也没有停下。

但身体上的疼痛，也不是依靠心理就能完全无视的，所以才轻微地有一些一瘸一拐。

我对他这个状态，感觉到了丝丝欣慰——毕竟他看上去很有求生欲的样子。

“心性不错。”我赞叹。
当然，仅限他还活着的时候，那种死了就要灭世的还是算了。

宋星苒恶语相向：“瘸子。”
舟微漪轻描淡写，“愚蠢。”

“……？”宋星苒这么没素质，倒是在我意料之中，不过舟微漪也跟着说了句这种话，就很让我惊讶了。

舟微漪顿了顿，显然也是反应过来自己刚才说了些什么，于是转过身向我微笑，温和解释道，“刚刚以化神玉断肢重生，有些排异反应再正常不过了。他这般训练，无甚作用，事倍功半，反而让伤口好的更慢，说不定……就真的好不了了。”

后果居然这么严重？
我略微沉吟。
为了避免像宋星苒说的那句没素质的话一样，凡人将军真成了瘸子，那恐怕做什么事都不方便，我走出隐蔽气息的那一块区域，喊了一声他。

将军回头的非常快——

那张脸完全暴露在我面前，不像先前他转过头时一瞬即逝。

他相貌是很野性、英俊的类型，眉骨很深，看上去有些胡人的血统。
纯粹的凡人很难有长得特别好看的，因为肉.体凡胎总会有一些不够完美的地方，而修炼之后身体内部不断被灵气淬炼，自然会更出挑一些。
不过我倒觉得，眼前人比之大多数修士，都要更容颜俊美。

非要挑剔些美中不足的话……
他的脸先前被烧灼过，留下了坑坑洼洼的火疤，但因为已经用灵药敷过一层，此时几乎都看不清了，唯独——
一道贯穿鼻梁、面颊的刀疤，非常清晰地昭示着它的存在感。

大概这一道伤疤是用具有灵气的兵刃伤的，又过了太久，就和他被断掉的肢体不能重生一样，也很难消除掉，除非等他修炼至重铸肉身。

不过我倒是觉得不难看，反而更添一些野性不羁，与这将军本身的调性倒是相合的。

我们对视的其实也没几秒钟。

大概也就是几个眨眼的瞬间，对方忽然间单膝跪了下去——那只腿磕在地面的声音，让我都觉得有些牙疼。更不必提对方这条腿光是用着就足够他剧痛了。

他的手拱在身前，头颅深深地低下去，脊背微弯，是很标准的行礼的姿势，有一股将气，“末将……”
他说着，忽然顿了顿，“属下见过舟少爷。”

我有些好奇，“你认得我？”

我们相见那天的记忆，实在算不上美好。他当时都是一副快被折磨死了的样子，精力也都基本放在和妖兽对战上……不是这样也活不下来。我没想到，他还有精力抬头看过我？且认得出我。

“是。”将军依旧低着头，他的身体很稳，一动不动像一尊雕塑。
“我认得。”他说，“您是我的，救命恩人。”

我的确是。
这世上，再也没有人比我更想救他的命。

不过我也比这世上的任何一人都清楚，我救他并不是因为高尚情操又或者善良的心，我只是为了自己的命运，再勉强考虑一下修真界而已。
如果不是这样，我就算……可能依旧会出手，但也不会尽心尽力带他回来，管一个凡人的死活。

既然清楚自己的目的，我也不会自鸣得意，将自己真当作是他的恩人。

“起来吧。”我说道，上前几步。
将军倒是很令行禁止，立即站起了身，他也依旧深深低着头，只是因为他个子实在生得太高，比我要高出不少，所以他低头的时候，倒是正好和我的视线又对视了。

他：“……”

凡人将军缓缓地撇开了头。

我：“……”
我暗恨了一下自己的身高，才开始语气平稳地道，“少练习一些，先养好伤，要不然你的腿会坏。”
他声音很沉稳，“是。”

但没有要坐回去休息的意思。

我还有话想和他说，刚张嘴，就想起了自己直到现在，还不知道他的名字——

人魔是没有名字的，光用人魔作为代号，已经足够让人闻风丧胆了，比任何称呼都让修真界众人印象深刻。
至于将军的名字，我打听到的那些消息里，也只会用将军、凡人来称呼他。

“你叫什么名字？”
我没有半点现在才想起来问人名字的愧疚。

“……”他的唇微微动了动，半晌才发出一点声音来，“裴解意。”
我看见他垂下的眼，睫毛很轻微地动了下。那神色先是有些纠结的，又缓缓化成坚定神情。

“……你可以，给我一个新的名字。”

“？”
我要给你取名干什么？你又不是没有。
我实在不理解，非常莫名地开口，“不用。你的名字很好听，不必换。”

裴解意的眼神微微一动。

这短暂的关怀客套很快结束。我看着他，微仰起头，语气倨傲，有些高高在上：“我不算你的恩人，所以你不必对我心存感激。”

“不过，我要成为你的主人。”

我要掌控裴解意的一切——自然，也包括他的生命。

裴解意会不会答应，不在我的考虑范围内。
如果他不愿意，我就让他偿还那一条腿的价格——对于一名凡人而言，已经足够让他卖命一辈子了。
我就是这样不择手段。


第24章  “我做了决定的事，就不会改。”我语气平静。
我心底已浮现出各类威逼利诱的手段, 但裴解意出乎预料的配合。

在我说完那句话后，他的身体微微一僵，紧接着, 又沉稳地单膝落地了。
裴解意的动作依旧很稳，身体线条像是精铁铸成一般纹丝不动, 不要说腿上有“伤”了, 就是训练有素的精兵也未必有他这般端正。
行的虽然是他凡人时奉行的礼节, 但哪怕放在修真界中, 也依旧可见郑重心思。

唯一与之前他见我时行的礼不同的是——这一次裴解意微微抬头，像是在仰望着我一般，深黑的瞳孔与我对视，是一汪深不见底的深潭, 掀起几分波澜。我看见他微抿起的唇角, 形成平直的弧度，不知为何，总觉得他有几分的……紧张？
应当是错觉。

“属下遵命。”
裴解意开口，“您会是我的主人。”
“唯一的主人。”

他不是舟家的下仆, 也不听令于舟家——只有舟多慈。
他独属于舟多慈。

我听见裴解意仿佛宣誓一般郑重的回答, 微微一怔, 紧接着便是轻松。
他很识趣, 不管是真心还是假意，都能抹平我不少麻烦。

“好。”我矜持地点头, 又开口道，“起来吧。以后不用行跪礼——小心你的腿。”
我实在是不得不多提醒他一遍，毕竟裴解意好像察觉不到痛觉一样, 那双腿他消耗起来颇大，我怕他真将自己跪成瘸子。

裴解意默不作声地站了起来。

我们如今的氛围, 勉强算是主仆相得的融洽，可惜这融洽的氛围很快被打破了。

先是听见舟微漪像是叹息一般地说了一声，“星苒兄……”
紧接着，就见宋星苒怒气冲冲地从那遮掩气息的术法中冲了出来，莽撞的像是一只横冲直撞的小野猪，一副要抓奸的愤怒神情。

我还不知宋星苒反应怎么突然这么大，以为他是刚才收到了传书之类的，要急着去哪，便准备兴致勃勃地看会乐子，没想到宋星苒恶狠狠瞥了我一眼，那火竟像是要烧到我身上的。

我：“？”

关我什么事？

裴解意反应很快，已是一步上前，拦在我的面前。

宋星苒见这一幕，好像更生气了，属于修士的威压竟是抑制不住的爆发出来。
宋星苒不是针对我，所以我没什么强烈感觉。
但在我面前的裴解意就惨了，他毕竟是凡人，还是刚刚重伤过一场、方才捡回了半条命的凡人。
裴解意脸色一下便白了，额上蒙出一层细汗来，我感觉到他的身体紧绷的厉害，却不曾有一丝颤抖，依旧牢牢挡在我面前。

那双黑沉得不见一丝情绪的眼睛，紧盯着宋星苒。

我如今才意识到有什么不对劲。

“宋星苒，”我说道，“你冷静一些。”
宋星苒浑身上下都散发着冷意和戾气。

我有些头疼，只能寄希望于舟微漪能拦住突然发疯的宋星苒——可惜此时舟微漪慢悠悠地跟在后方，还没走过来，好像没意识到这边爆发出来的矛盾，见我望过去，还非常温和地冲我笑了一下。
我：“……”

“啧。”我按住裴解意，示意他不要乱动，适才从裴解意背后走出，上前一步，一把攥住了宋星苒的手腕，几乎是不抱希望地骂他，“你发什么疯？弄得我难受。”

裴解意身上的敌意更重，我见他死死咬着牙，手背爆出青筋来，眼见冲突要更加剧烈起来，我却没想到宋星苒真的冷静下来了，周身威压敛得一净。

咦？
我内心狐疑，宋星苒这是什么毛病，还要我骂他才成吗？
宋星苒不再针对裴解意，倒是含幽带怨地看着我，那双眼也落在我抓着他的那只手上。

我有些不自在地松开了。

“就是他？”

“……是他。”我觉得宋星苒的语气有些奇怪，但也知晓，他是在问我给他找的“便宜徒弟”是不是就是这个。
这一方护卫院中就住了他一人，不是他还能是谁。

宋星苒又开口，“我见他不管何处都平平无奇，相貌粗陋、灵根不显，看上去愚钝不堪，你为什么非要收他做你的贴身护卫？”

我：“？”

先撇开那些明显偏颇许多的评价不提，宋星苒就算是不满，挑剔一下天资方面的问题也就罢了，毕竟人是由他教的，我再不情愿也是在劳烦他，挑毛病也属寻常。
但我收裴解意做属下的事，他也如此怨气滔天——怎么非要管这么勤快，插手我的私事么？

我忍不住讽刺宋星苒，“那有什么关系？你要是‘羡慕’他，我也可以做你的主人。”

裴解意紧握的拳头微微一紧，但只抬头，视线飞速掠过眼前的主人，并未出声。低下头时，像是隐没在了黑色阴影当中。

我这其中嘲弄意味之浓，宋星苒当然不会听不出来。我还以为他会恼羞成怒，正提防着他暴怒而起，要是不行，我还能往舟微漪的背后躲——
却见宋星苒微妙地沉默了一下。
我：“……”
紧接着，宋星苒的脸突然间微微泛红起来。
我：“？？”

宋星苒缓了一会，好似才从神游天外的状况中醒过神来，脸依旧蒙着一层淡红，咬牙切齿地道，“当、当然不行！我可是宋家的长公子……那、那像什么样子？”

我：“……？”

我原本只是嘲讽一下宋星苒的多管闲事罢了，他这么一说，好像很正经地回答我似的，反而让我有些无所适从要说些什么了——

而正在此时，舟微漪倒是不紧不慢地走了过来，正巧替我解了围。

“好了，星苒兄，不要胡闹，别忘了我们是来做什么的。”舟微漪的手轻轻搭在宋星苒的肩上，也没用什么力气，但就是相当巧妙地将宋星苒给挤开了一些。

舟微漪站在我的面前，轻笑了笑，目光随即落在裴解意的身上，露出了一个相当友善的神色来，“我刚才听见了，裴解意，小裴是吧？”

裴解意伫立在我的身后一步，像是一座高大而沉默的雕像，对舟微漪的问话并没有丝毫反应，只保持着那个颇为肃静的神色。
他好似并不怎么买舟氏长公子的账。

舟微漪脾气极好，也并不觉得被冒犯，即便裴解意不回他，他也能兀自含着温和神情，笑意盈盈地说下去，“阿慈是我的弟弟，今后你跟随在阿慈身旁，一些事就拜托你了。”

舟微漪慢吞吞的，语气是很客气的。
但他似乎忽然想起了什么，又略微正色，态度严厉几分，“还请务必恪尽职守，不要忘了……自己的责任。”
他将“恪尽职守”那四字，咬得很重。
严厉的舟微漪很少见，这种似乎具有攻击性的态度其实也持续不了几秒，很快便又转为他平日风度翩翩的模样，“可以吧？”

裴解意的眼睫似乎轻轻地、颤动了一下。

这次终于给了一些轻微的反应，他面对舟微漪，沉默地点了点头。

我觉得这话听着倒是怪肉麻的，舟微漪什么时候也这么多话，舟微漪却已经点到为止地止住了话头。他转过身，眼底露出了些许笑意来，温和地提议，“择日不如撞日，阿慈，不如现在就开始教导他吧？”

“啊。”似乎是意识到，裴解意应该还不知道现在是什么情况，舟微漪便又对裴解意解释道，“是阿慈让我们来教导你一些修真入门之术。毕竟要单纯以凡人之躯，还是……”
“太弱了，”舟微漪叹息，“不管做什么，都还不合格。”

“……”裴解意。
裴解意没给任何反应。

舟微漪说，“阿慈一番心意，他极少拜托宋星苒做什么事，你不要辜负他。”

裴解意：“是。”

宋星苒听这话，总觉得琢磨出什么不对劲的意味。但没等他琢磨出来，我已经提出异议来，“裴解意的伤势，适合现在就开始吗？”
我还牢牢记着先前舟微漪和我说的话，怕遗留什么后遗症。

“不碍事。”舟微漪说，“先从检验灵根开始吧，我也好知道教导他哪类功法。”

我和舟微漪身为修士，倒是都能看出裴解意身负灵根，可以修炼。只是灵根具体是什么资质，肉眼当然看不出来，需要借由灵器检测。

一般在需要广收门徒的大门派里，都有相当精准的灵根检测的灵器。
舟家虽然没这种需求，但也备了几个小型的自用。

宋星苒好像生怕我不知道他嘴多欠那样，硬要挤过来，阴阴笑一声，“他这般大的年纪了，还没筑基，资质肯定特别差。舟多慈，你最好少期待一些，早点把他踹了。”

裴解意这个人和木头似的，不管什么时候反应都不太多，但我却敏锐发觉他听到最后那一句话时，身上的肌肉微微绷紧了一些。
不管裴解意灵根资质如何，我都不会踹了他——但他应该还意识不到这件事。

我收回视线，瞪了宋星苒一眼，“你少挑拨。”

“我做了决定的事，就不会改。”我语气平静。


第25章  也不是这么个贴身伺候法。
宋星苒好像……有点受打击？
我看着躲到角落的宋星苒, 有些不太确定地想。

不过这也不关我什么事，相比起宋星苒那阴晴不定的心情，我更对裴解意到底是什么灵根更感兴趣。

虽然他不管是什么灵根, 我都会将他束在身边，但自然也是天资越高越好——修为愈高, 在修真界中才越有存活下来的资本。

那自用的测试灵器被舟微漪唤人取了过来, 就放置在这处偏远的护卫院中。
我示意裴解意上前, 将手指咬破, 把血涂抹在灵器中的器皿内部。裴解意神色不见紧张，他向前跨出一步，手指被咬出一道鲜血淋漓的口子，血液往灵器中滴落。

宋星苒原本还自闭着, 见着这边的热闹, 又悄无声息地摸回来了。还故作满脸不在乎，好似只是随意逛一逛，凑巧走到了这里似的。
我似笑非笑望着他。
宋星苒又是面上微微一红，轻咳一声撇开头去, 仍然是很不情愿地念着, “我就来看看是什么‘天才’, 让你这般上心。”

裴解意原本是不在意的。
但宋星苒的话听下来, 还是让他微微皱眉，脸色一肃。

血已经滴了进去, 只稍等了片刻，灵器便起了反应。

我见那其中灵气激荡，浮现出清透的一道光柱来, 直冲天际，璀璨熠熠——又过片刻, 反应平息，我倒是微微一怔。

只有一色，说明裴解意竟是罕见的单灵根，按资质来算，便是天灵根。
但那颜色又是乳白色的，非金木水土火中的任何一样，说明……

“变异灵根。”舟微漪神色微微一顿，先开了口。

舟家的测试灵器，暂时是测不出是什么变异灵根的。

宋星苒的脸色显然很臭……他刚刚才说完裴解意天资愚钝，现在却是被打了脸。
我偏偏心底冒着坏水，刻意盯着宋星苒道，“原来是变异单灵根——还真是巧合，宋星苒，和你一样么。”

宋星苒也是变异的天灵根。

他显然被我这话气得不轻，而我在宋星苒跳脚之前，又凉凉道，“别生气，我又没说你天资愚钝，我们宋大少爷自然是最厉害的，对不对啊，宋哥哥？”

舟微漪脸色微变：“……”

我其实是没忍住最后阴阳怪气一下宋星苒，这般耻笑下来，他大概也不会再对裴解意指手画脚了。便见宋星苒果然是怔了怔，脸红得厉害，大概是被我气的，嘴上还开始胡言乱语起来，“什么哥、哥的……你别胡说。”

我没在意宋星苒那小声的听不清的话，只是兀自想到，说来也是稀奇，天灵根罕见，我们这处四人便出了四个。
也太“随处可见”了。

我是木灵根，十七岁时刚测出来的。当然，我这是重活一世，早在睁眼后就知晓了，今生也没什么改变。只是相比起前世我对这木属灵根的深恶痛绝，以为它孱弱无用，今生倒是坦然许多。
我以为它无用，也是因为我没有好好用过他。前世不乏木灵根出身的大能，修医修一脉，在修真界地位非凡。若修毒术，一手毒术也能越级杀人，是我未曾真正上心发掘，倒先练了一手我并不适合的剑术。

舟微漪则是金灵根，五灵根中最为少见的一脉，也是最适合修行剑术的灵根，主杀伐。
金灵根者，向来都性格好斗好战，舟微漪反而和此点不符，是少见的温和性格。除去他本身是剑修外，身上简直看不出半点金灵根的特性来。

至于宋星苒，他也是天灵根，却并非五行中的任何一支，而是风灵根——变异灵根之一。我曾经也暗暗恼怒过他，宋星苒这样吊儿郎当好像也不怎么爱修炼的性子，偏偏还根骨这样的好。
风灵根包容万物，修炼任何一脉的术法都很得心应手，所以他是难出世的法修天才，不管是什么类型的法术，都能学个一招半式。

而现下，裴解意居然也是变异的天灵根……这就很稀奇了。
我同其他二人，也是修真世家传承，父母皆是修真大能，灵根好一些也属意料当中。但若是凡人血脉，能蕴出灵根已是罕见天赐，能是天灵根，甚至还是变异灵根的，就委实为奇迹了。

裴解意还是那副沉稳得八风不动的模样，不知是不是没意识到自己天资有多好。

我心中倒是微微一动。还好没让舟微漪将他送去别的门派，要不然裴解意大概不会有落在我手中的机会。不论是什么大宗，像是变异天灵根的天才，总是能被特殊厚待的，成为内门弟子毋庸置疑。

甚至裴解意还了无一身挂碍，就更适合收为亲信培养了，被大能收为亲传弟子，开启一段机缘也说不定。
只实在可惜了。
现在他被我束缚在舟家，成为我的护卫，实属有两分屈才。如果为了他的前途，我其实更应该将他放去那些大门派拜师，又或者全靠他自身历练，也应当更不负这般卓绝天资。
但——
我并没有那般心善，处处要为他考虑。

我是一定要将他掌控在手里的，要怪，只能怪裴解意可怜。
我神色漫不经意，心底却愈加肯定决绝起来。

上辈子的裴解意其实也可惜了，要是被修真之人发觉收徒，原能成一代大能也说不定，却偏偏被折磨致死，反倒成为了为祸人间的人魔。
当然，这辈子的他运气也没有好到哪里去，落到我手中，成为了我的护卫手下……不好说对他而言，哪个更不幸一些。

舟微漪的声音打破了我正思索的事，只听他语气温和道，“这个测不清楚，明日我去寻一个测得准的灵器来，再看看是什么灵根。”
“至于现在——”舟微漪含笑看向裴解意，“也可以先开始入门的训练了。”

“啊，我会记得先不要用到腿的。”
舟微漪很平静地开口，十分贴心，“阿慈不想让他受伤，对不对？”

舟微漪这话说的没错。
但我总觉得他的语气当中，有几分危险的意味。
我有些困惑地回头看过去，舟微漪神色一片祥和平静，我所以为的“危险”，应该只是错觉而已。

是的。
我打散脑海当中奇怪念头，想到，舟微漪虽然与我不合，但为人端方君子，他又和裴解意没什么仇，怎么会害他。

接下来的时间，便是给裴解意“开窍”了。

的确不怎么伤腿。
但我看着宋星苒在舟微漪的指导下，给裴解意灌注灵气打通灵脉，裴解意一声不吭，却是疼得浑身出汗，还是略略皱了皱眉。
性命之忧大概是没有的，但这样未免太难捱了一些。

同一时刻，舟微漪也在命令裴解意按他口述的运行灵气，抵抗宋星苒的灵气。
裴解意开始是凡人，第一次感受到修真玄妙，便要抵抗宋星苒这样强悍可怕的修士，每一寸灵气的推进都十分艰辛，肉眼可见的脸色苍白。

我刚开始修炼灵力的时候，也算是急于求成了，但法子还没这般简单粗暴……当然，也是我自知身体上体质太弱的原因在。

这般看了两回，我当然提了异议。

“会不会，太疼？”我看着裴解意，“而且太辛苦了一些。”
宋星苒立即开口：“不辛苦！”

我：“……”
我：“我是说裴解意。”
宋星苒：“……”

宋星苒又气闷地扭过了头。

“怎么会呢。”舟微漪轻笑道，“我会看着宋星苒把握好度的。小裴的天资极佳，既是天灵根，又是变异灵根，当然要用刻苦些的法子才能激发出天赋来。”
“我和小裴一见如故，也是兴起了爱才之心。但凡是修道上的天才，都是这么过来的。”

舟微漪说着。宋星苒也一边运着灵气，一边开口肯定他，“是。我当年也是这么过来的。”

我：“……”你们天才的世界我实在不懂。
我自认不是天才，便也不发表意见了。

舟微漪也在一旁温声鼓励着裴解意，“总要快些修炼起来，才能顶得了事。小裴，你应当不怕吃苦吧？”

裴解意大概是缓了缓，才开口吐出低哑的声音。
“……不怕。”

如此一日下来，裴解意的确进境飞快，竟已突破练气七层了。舟微漪替他察看体内灵气运行，确认并无大恙后，才转身对我道，“他开窍得倒快。阿慈，可还满意？”
我自然满意，也承了舟微漪的情，“多谢。”

舟微漪顿了顿，含笑道，“不喊哥哥了么？”

我：“……”
没想到舟微漪发现了，我一般在有事要让他办的时候才会喊一声哥哥。

……之后也还有用得到他的时候。我想着，轻咳一声，“谢谢哥哥。”
舟微漪应了。

“喂。”宋星苒不敢置信地站起来，看看舟微漪，又看看我，“一下午可都是我在干活——”

我看着他，欲言又止。
这么说倒也没错，就是……

宋星苒耳朵微红，“你、你不谢我一声吗？喊个好听的。”

宋星苒怎么也非要来凑热闹？
于是我诚挚道，“谢谢你。宋狗。”

宋星苒：“？？”

宋星苒一下又气的说不出话来了，但我没时间理他。
裴解意修炼完了，身形还有些不稳。而刚刚站稳了没一会，居然又一声不吭地守在我身后了。

他先前疼得满身汗，现在都凉透，因宋星苒施过了清理用的术法，身上倒是没什么气味，但我还是让他回去先洗个热水澡，这般疲惫下来，一热一冷，别直接病倒了。

裴解意点了头，然后没动。

我：“……”
他：“……”

几乎是沉默了好一会，我忍不住要问他还有什么事的时候，裴解意才非常艰难地低声开口，“……洗完。去哪里，找您？”

“嗯？”我一时没反应过来，“洗完就先去睡吧。第二日再修炼——明日我会过来的。”
有时间的话。

裴解意低着头，隔得稍远一些，便看不清他低垂的眼睛了。

裴解意看得出来，是非常寡言的人，但此时又是开口。

“我是您的属下。”
“也是……贴身护卫。”
这个词，他是从宋星苒那里听来的。

“那也不是这个贴身法。”我反应过来了，不禁有些失笑，“休息的时间总是要给的，舟家还不至于如此剥削护卫……而且这里是舟家，也没什么危险，你不必时时守在我身旁。”

原来是这样吗。
裴解意很低地应了一声。

裴解意也不再停留，向我见礼，便奉命沐浴去了。

他擦身而过舟微漪的时候，舟微漪微笑着，轻声做了个口型。
裴解意微微一顿，依旧脚步向前离开了。


第26章  我很少心软，只是还有些良心。
今日回房歇息, 我懵懵懂懂沉入梦乡之际，总觉得自己好似忘了些什么。
想不起来了。

我在睡意中艰难思索。

脑海当中大多是有关裴解意之事。对他的天资，我自然不会不满意, 是修炼的好根骨。但是天资太高了也麻烦——变异天灵根实在是有些太出挑了，以后容易生事。哪怕我自认没人敢从我的手下抢人, 也要看严实了, 免得裴解意背着我跑了。
不过又一想, 裴解意如果能逃出舟家搜捕, 说明他也是有几分本领的，今后立足修真界也不成问题。只要他不把自己折腾死，那也无甚大问题，和我的目的也不谋而合。
就怕是被些心术不正的人拐走, 当徒弟弟子就算了, 要是图他灵根……我乱糟糟想着，在床上翻了个身，又起身将制热的法阵调高了一些。
有些冷。

好在裴解意在凡尘中了无挂碍，不然我还得去费心搜寻他人世间的亲人照看起来, 以免落进其他人手中, 成了把柄——

我微微一顿。
总算想起来我忘了些什么了。

裴解意凡尘中的家人！

他现在, 应当是还不知晓亲族已经出事了。
在上一世轨迹中, 是二长老最后为了碾碎他的自尊、打破所有骄傲，让他陷入绝境当中, 才开口说了屠尽他满门之事。
……现在的裴解意，大概还不知情。

他从来到舟家起，也从未提起一句亲族之事, 我便将此事忘了。

而现在——
如果出于求稳的心思，我是绝不该将此事告知裴解意的。
毕竟他不问, 我大可以装作并不知情，修士总是极少关注凡间界琐事。
怪不到我头上来。

若让裴解意知晓他被灭了满门，自然是极巨大的打击，说不定在噩耗冲击之下，心灰意冷地就不想活了。

而我最怕他心生死志。

不如便这样吧。不知道这等噩耗，对于裴解意而言，说不定也是一件好事。

“……”
又过了半个时辰，我头昏脑涨地掀开被子，轻轻地叹了一口气。

狗屁的好事。
我就算再昧着良心，也做不到如此厚颜。亲人之死，有几人会希望被隐瞒。

我也不再纠结了。但凡我下定决心的事，做起来总是很迅速的。立即便从床榻边站了起来，略拢了一拢衣领，起身准备更衣寻人。甚至都走出两三步了，我才意识到有什么不对，有些无奈地又坐了回去，揉了揉额间。
我也是糊涂了。
这个点寻哪门子人，裴解意肯定也歇下了。
……明日再说罢。

等翌日日头高照，我才醒身。
昨天心底存着事，便睡晚了一些。

照常洗漱完，宋星苒还借住在舟家，我便差人去舟微漪、宋星苒的院中都传了消息，让他们今日不必再来教裴解意了，暂歇个一天。

没想到舟微漪正好亲自来到我院中，见到我，笑意盈盈地询问，“怎么今天……是小裴有意见么？实在辛苦，便先歇个几日？”
“都怪我，对他是严苛了些，也不是人人都能坚持下来那般修行的。”舟微漪说着，睫羽微微一垂，看上去有几分失落的模样。

“不是他。”我摇头，“我寻他有事，要和他出去一趟。”
舟微漪：“……”

我又想到舟微漪正好在，经过上次的教训，也不敢私自离家了，老老实实打了申请。
因我此次前行，是去凡人界，路途是远了一些，但基本不可能碰到什么危险，留在凡人界的修士大多修为不高，我一人都能对付，何况身旁还带着暗卫，被拒的可能性不大。

舟微漪却是已经收敛起笑意，一副严峻神色，“要去那么远的地方，燕起国，便是陪那凡人？阿慈，我认为并不妥当，你对他——”
舟微漪的喉咙微微一紧，但还是缓缓道，“似乎，太上心了一些。”

我倒不是上心，反而是仅存的良心作祟罢了。此事一过，我才懒得管裴解意的私事。
这些事我原本是不愿解释的，但看着舟微漪似乎前所未有的严肃神情，我竟是被微微哄住了，不知不觉便说了。

此次前去，除了是给裴解意的凡人尘缘最后一个交代，也是为其父母亲眷，收敛尸骨。
事发特殊，我才想去亲自看一眼。

舟微漪那般肃然的神情，似乎微微有些松动。他有些无奈地看我一眼，叹息道，“……阿慈，还是太心软了。”

心软么？我不觉得，再寻常不过的选择罢了。

“好罢。”舟微漪倒是应允了，“只是此行太过危险，我必须要和你一起。”

“……”
虽然我实在想不出，一个小凡人国度能酝酿出什么危机来，要这样兴师动众，劳得舟微漪动身。但看着舟微漪此时神情，我还是默默将这句话吞回去了。
总觉得我要是拒绝的话，我今日或许就出不去了。

事情我已经决议好，但准备去见裴解意的时候，我不知为何鬼使神差地，又想到了宋星苒的身上——我们三人都去的话，留他一个，是不是也有些不大好？
我如此想着，不知不觉也说出口，要不要也去问宋星苒一嘴。

舟微漪的神色微微一动。
他垂眸，掩住眼中暗芒，语含笑意，仿佛还有几分无可奈何，“星苒兄恐怕对凡人间的事物不感兴趣，更不必提千里迢迢地赶过去了。且他性子有两分恶劣，阿慈，你要是去问，他恐怕要笑你两句了。”

说的很对。
我顿时打消了喊上宋星苒的想法，并且对方才的心思一岔，感觉到有几分恼怒。这段时间我是求宋星苒办事来着，但我们的关系好像没好到能一起出行的程度吧？我怎么好端端想到喊他。

＊
按舟微漪所说，此去行程颇远，恐怕不能当日折返，便是先用了晌午饭再出的门。

人手已经准备好了，相比起我上次偷溜出去饮酒作乐，这次带的护卫修为更高、人手也更密一些，保护到方方面面。不必说去凡人界，就是再去什么龙潭虎穴也去得了。
当然最重要的还是因为，此次我带上了舟微漪。

一切准备妥当，裴解意反而是最后一个知道的——
说来有几分纠结，我竟不知如何和裴解意开口此事。

来到护卫院中，裴解意似乎新换了一身护卫灰袍，比先前那件要合身一些。身上也略微打理过，黑发相当勉强地束了一小截，以发带作为遮掩。
他微微低头，好似不习惯在旁人面前暴露自己的面容。
整个人倒是英姿勃发的，即便面颊上的一道刀疤，我也以为并不妨碍他的俊美。

裴解意似乎等待了我很久，看来他对修炼一事，也是极上心的。可惜我这次前来，却不是为了修炼事宜。

我略一思索，还是开门见山，“裴解意，你可还记得你在燕起国的家人亲眷？”

燕起，便是裴解意所在凡人小国的名字。那实在是一个极小的国家，如果不是因为出了“人魔”，或许在修真界中不会留下任何波澜痕迹。

裴解意伫立在我面前的身影，微微一僵。
几乎过了半晌，我才听到他低声回答，“我自得罪‘仙人’那日起，便已经被逐出家门，族中除名。从此与裴家再无瓜葛，也不是燕起之人。”
“我此身，只归于主人。”
他语气平静却笃定道。

我微微一怔，才意识到，裴解意原以为我是要试探他的忠心。到底是不是专心归属于我，是否还心系凡尘。
……可并非如此。

也怪不得，裴解意从未提过有关家人之事，在前世得知真相时，又那般痛苦。
凡人的礼法戒律严格，裴解意被族谱除名，那就是裴家彻底没他这个人了，父母亲脉断绝，以后行事各不相干，裴解意会变成彻底的“流民”。

这种情况下，即便是“诛九族”，也诛不到裴家的头上。所以裴解意从未过问过，看似冷情，但已经是他能做到的最好的保护。

可他偏偏得罪的是个修士。
还是个生性暴虐残忍，滥杀无辜又极恶劣的修士。二长老并不在意人间律法，只在意他自己够不够爽快。

裴家已经被波及了。

思及此，我竟然有几分不忍落。面对裴解意的目光，微微偏开了头。
手上下意识转起了茶杯，白玉杯在我手指间辗转。

我很少这样心软，只是事及亲缘之事，裴家惨烈……也会偶多几分愁绪。

裴解意见我这副模样，已是猜出几分不对劲来了。

我最终还是将玉杯放下，开口道，“今日，我带你回一趟燕起。”
“裴解意……你做好准备。”

我没有明说，但透露之意已足够明显了。

我其实并不知晓，现在说出噩耗，还是让裴解意亲眼所见，到底哪个更残忍一些。
我只是想让他缓一缓——也下意识觉得，裴解意不会愿意在这么多人面前露出狼狈神情来。

裴解意沉默了很久，想到我说过不用他行跪礼，只微微俯身。
“多谢主人。”

一路上，皆十分沉默。

我那般话，裴解意已猜出十之八九。无非就是坏消息，和更坏的消息。
他的视线落在飞行的灵器外，疾速掠过的云层之上。白云厚重，金光隐现，翻滚光束像游龙一般。

裴解意原以为故土难离，他一辈子也不会离开驻守之地。

又遭逢变故，以为此生此世，再没有重新回到燕起的机会。

在重新踏入燕起国度的土地上时，裴解意闭了闭眼，身形好似有些不稳。
在我几乎以为他会摇摇欲坠倒下的时候，他回过身来，站稳了。
看着我，又轻声说了一句谢谢。


第27章  可我此时伫立在此处，什么也没有说，只是对着大堂的中心微微一拜。
倒塌的石墙碎裂, 露出一层层灰白粉末，尘土喧天，又寂静无声。
门头“裴府”的匾额早就被摘下来了, 空落落一片，无人打理处冒出无数青黄杂草来, 如果不是巍峨灰败的建筑仍然伫立, 这里简直像是荒僻的乡里。

裴府原本所在的地势极好, 但今日前来, 附近的大户人家都搬迁离开了，门前鸟雀三两只。我原本还准备用遮掩身形的术法，以免被路过凡人看见，徒生是非, 但现在想来, 却是我多虑了。

府内稍值价一些的物件都被搬走了，但偏偏还留着一座府邸空宅没腾地。自然不是因为上面的人心存怜悯，没没收了裴家老宅，而是他们觉得这处——
晦气。
万一搬进来, 被“仙人”误解成和裴氏一伙的, 平白遭难, 要如何是好？

于是这座宅邸, 无人来回收。成了储蓄记忆的一座棺材，将过去所有的血腥过往, 都封存其中。

裴解意的身体在微微发颤。
他站在大门面前，像是被什么无形之物挡住了，半晌也未曾踏出一步。
裴解意当日拖着一副残躯, 仅用一双手和上半身与妖兽厮杀之时，也未曾露出这样近乎于恐惧的姿态来。

我看着他, 微微一顿，偏开了视线。

“你要进去吗？”我突然开口。
裴解意好像微怔住了，他回过身来，看着我，眼中透出一缕迷茫情绪，不自知地那冷颤便将将止住了。
我说，“你一人进去也可以，让我陪你也——”

“主人，”裴解意很少打断我，但他此时几乎是有些急切地，眼睛低垂着，声音喑哑地恳求，“请您陪我一起吧。”
“……求您了。”

我其实没想到裴解意会这么说。后面那一句，我只是顺口多给出了一项选项，用来当作给他台阶的借口而已。在我看来，现在的裴解意应该极不愿意被人看见他这幅模样，他真正需要的，是一方隐蔽的、私人的空间。

但裴解意既然这么说了，我虽然奇怪了下，但还是颔首答应下来。

那些暗卫自然都被我留在外面，只是我和裴解意要进入裴府之时，舟微漪也相当自然地迈开了步子——

我：“……”
“舟微漪，”我拦住他，解释，“你在外面等我。”

舟微漪垂眸，是有些忧郁的神色，“可是阿慈，这是在外面，我怕有危险。”

见鬼了，在凡间界，还有这么多修为高强的暗卫兼你在外面坐镇，是能出什么危险？

我颇为无言，正要和舟微漪争辩，看见裴解意略微恍惚的神色，沉默片刻，选择了最有效的方法。

略微偏过神，遮挡住暗卫的视线，我轻轻扯了一下舟微漪的袖子。
我凑近了一些，用几乎只有我二人能听见的声音低语道，“哥哥，拜托了。”
“你守在外面么……保护好我，我不会出事的。”

其实我能察觉到，舟微漪似乎是很愿意帮我做什么事的，每次我提出要求的时候，他的心情好像都会异样地好一些。也知道，舟微漪好像还挺吃……总之姑且可以称之为“撒娇”的这一套。
所以我运用了最为快捷的方法，只是心底开始略微有些羞耻，还有些不大确定的不安。

说不定这招也没什么用处，如果舟微漪不答应我……

我好似听到了舟微漪轻轻地抽了一口气的声音。

“……去吧。”他好似有些无奈，伸出手按了一下我的颅顶，“早些回来，护身法器戴好，对他——”
舟微漪看了一眼裴解意，意有所指，“也小心一些。”

我顺着舟微漪的目光看去，不明白裴解意有什么值得我小心的，他现在的修为远不如我。
但在此时，我自然聪明地也没有反驳舟微漪的任何话，而是一把抓住裴解意的袖子，将他扯进了裴府当中。

不能犹豫，不然我怕舟微漪会改变主意。

“……”舟微漪。
好。更担心了。

裴解意原本是有些没做好准备的，被强行带入裴府后，身体还有些僵——但他自然不会推拒自己的小主人。几乎是无意识地跟着迈动步伐，不知不觉间，便已经正式走进来了。

原本焦虑至僵硬不适的身体，仿佛回到了人间那样缓慢地恢复了生机。尤其被小主人牵住的地方，好像能感觉到那样蓬勃的、鲜明的触感。
哪怕隔着一层衣物。

因为过度的恐慌，裴解意产生了一种急切的渴望。他极想去突破那一层衣物，去触碰更加温暖的地方，去轻微地碰一下柔软、莹白的手腕。但很快，这种对裴解意而言，几乎可称得上罪恶的邪念，立即被压抑下去，转而剩下的是满心的对自我的厌恶和痛恨。

他这样从淤泥当中挣扎出来的人，怎么能产生这样……触碰月亮的念头。

这是不敬。
是亵渎。

＊
我放出数只“寻梦蝶”，这种小型灵宠外貌颇为美丽梦幻，散发着幽幽银光，银色羽翼翩跹，如果放在黑夜当中，会像是一抹划破夜空的星石那样。
只它在被卖不上价、所以改名成“寻梦蝶”之前，其实被称作“寻尸蝶”——恰如其名，就是专做寻尸之用的，因对血液和死亡的敏锐触觉。
它能够捕捉死亡的气息。

我并没有注意到裴解意好似正常起来的脚步，以及又一点点黯淡下去的气息。

事实上，我现在也有些……紧张。
越想越觉得，我好像不适合出现在这种地方。毕竟某种程度上，我也是“绑架了裴解意的那个人，贸贸然出现在裴府，总有些奇怪。

而且我也下意识地……不愿接触到那样惨烈的场景。

相比起传说中会让人愤慨的故事，真正意识到惨案近在眼前时，带来的触动感也全然不同。
说物伤其类或许太过可笑轻浮，但我也是真正曾与亲人生离死别之人，对待这样的场景，竟有几分逃避。

但现在我都已经答应裴解意进来了，也自然不好反悔。

我内心轻叹一声。
……死要面子活受罪。

内心的腹诽很快便终止了，因为随着那流光溢彩的蝴蝶落下，我已经隐隐闻到一股相当浓郁、甚至散发着轻微恶臭的……血腥味。

仿佛什么细碎的肉类腐烂后残留的味道。

凡人的五感自然不如修士一样灵敏，但我看裴解意的神情，便已经知晓他发现了。

于是他停留在原地。

我有些惊异地发现——我好像是拉不动裴解意的，虽然我也没恶狠狠下个死手，但他明明是个凡人，肉.体上的力量却出乎预料地强悍。

这恶人，我是不得不当的，最终我开口道，“裴解意。”
“不要停在这里。”

“……他们，在等你去见他们。”

这话细品起来，是有几分残忍意味的。
我松开了手，表情颇有几分冷冽，只静静注视他。

裴解意好似才回过神。他怔怔看着我，开口道，“好。”
没有再停留，裴解意先我一步向前走去。

寻梦蝶飞入了裴家原本的大堂当中。
院中门面看上去如此破败，碎石飞灰。已抱着莫大决心踏入其中的裴解意，到底是在门口停住了。

我没有犹豫，跟随着上前，透过裴解意的身侧，看见了一片……
混浊的血色，铺天盖地，从地面的座椅上飚溅到极高的房梁上都有。那些原属于人类的液体此时化为一层层厚重的、浓郁的深黑色痕迹，像是淤泥一般，紧紧依附在地面之上。

血，到处都是血。

我前世并不是没见过杀人的场面，修真界弱肉强食，手段毒辣者不少见。但现场这般血腥，还是远远超乎我的预料。

裴解意只怔怔地盯着那一处，他没有任何多余的动作，像是被凝固了时间，一下被遗留在那一处，连呼吸都微不可闻。
仿佛身体从某个内部，开始彻底腐烂，慢慢崩坏。

“……”
我这次并未催促他。只是在一旁跟着站了很久。
很久。

裴解意忽然间低声开口，“……尸体。”
他的声音太过喑哑了，以至于我一时间其实没听清楚他在说些什么。

“——尸体。”裴解意又说了一次，“这里没有尸体，他们会不会逃走了？或许只是受伤了，或许也只是部分人逃走了，总之……”
裴解意的语句已经微微有些混乱了，我不得不打断了他，静静地注视着裴解意的眼睛，又一次做了恶人。
这里是他们生前、临死之地。不应当被任何形式掩藏淡化。

“他们都死于二长老之手，”我说，“……满门。”
而“仙家”手段，实在是有太多太多的手段，将人挫骨扬灰……甚至连尸体都不曾留下了。

只有这些杀戮的痕迹，是高高在上的修真者甚至不愿意遮掩的。

裴解意显然也明白了我的意思，他整个人显然受到了相当巨大的打击，那双灰眸迅速地黯淡了下去……有些像是那日我在留楹楼时，看到的他在擂台上的眼神，黯淡无光，隐隐生出死志。

我能感觉到裴解意的痛苦，但他即便如此痛苦，却还是生生地看着那血腥的大堂，不允许自己偏开一下眼睛。

我心中生出一些淡淡懊悔——或许也不必这样急于一时。
可要是等待，又要等待到何时？
无论何时都不合适。不是一切都能被时间冲淡。

裴解意一步步踏进了血腥大堂当中。
我看着他的身影，没有犹豫，也跟着走了进去。

里面的气味实在不好闻，血污厚重，如同浸泡在尸山血海当中，没有一片干干净净的地面。我性情其实很娇纵，要是寻常情况下，哪怕是脏上些许的地方，也要躲得远远的——
可我此时伫立在此处，什么也没有说，只是对着大堂的中心微微一拜。
是修士拜祭时所用的手势。


第28章  等你报完仇后，就要全心全意做我的人。
浓稠血色当中, 裴解意手指绷直地掀开衣摆，沉闷一声跪了下去。
他对着大堂磕头，每磕一次便起身换一处方向再来, 额上沾着一层深黑污渍，但他毫不在意——那般沉重气力磕下来, 竟分不清是陈旧血痕, 还是他额上磕出鲜血了。

不仅是给父母, 还有族中亲眷、裴府内贴身的侍女侍卫——
他们都死了。
受他波及而死。

裴解意这般寡言之人, 在跪在地上之时，嘴唇微微颤动，那声调几乎几次都连不成线，直到最后才挤出点喑哑微弱的声音来。
“……裴解意愧对裴家。”
“愧对诸位。”
“我……该死。如果不是我, 如果我——”

我看着裴解意跪下磕头, 始终都是很平静地旁观着的，只是微微避让。
纵使亡者已逝，这也是裴解意最后能做的一点慰藉之事了，没必要阻拦。

但我此时看着裴解意的肩膀微微颤动, 他似乎咬着牙, 从唇缝淌出腥味来, 那双黑色的眼转变成了一种灰败贫瘠的淡灰色, 视线无神地落在血腥大堂当中，像是陷入了某种癔症, 又或者说某种幻觉当中。
他的状态很不对劲。
我曾经见过一些入魔之人，包括我曾经。在入魔征兆之前，就是……

我听到了裴解意的喃喃自语。
他会有愧疚, 再正常不过。但此时的裴解意除去愧疚痛苦外，还将所有的罪责都推向自己, 后悔所行之事，痛苦不堪，这样的状态当然不对。

“裴解意！”我喊他的名字，语气颇为严峻。
裴解意的眼睫似乎微微颤动了一下，他想抬起眼睛来看我，却是更深地陷入到了某种可怕的迷茫当中，被拉拽进更深的沼泽，像是逼迫自己一般地不断回忆过去，重复着一句句话。

“……我该死。”
“为什么死的不是我。”
“为什么是我活下来？”

我当然听不得裴解意说这种话。一方面，他死后成人魔，是我的心腹大患，他现在的性命不单单属于自己。另一方面，裴解意说这样的话实在令我恼怒，有些怒其不争，有些……同情。

我按住他的肩膀，又试图将他从地上拉拽起来，有些火气地喊他的名字。

裴解意反应不大。
眼见裴解意眼中生出死志，我心中又气又急。安慰人实属不是我的强项，让我温言软语地劝说如今的裴解意，不如一剑杀了我来的简单——不是不想做，是做不到。
冷嘲热讽我说的多了，贴心安慰一事可能得看舟微漪。
而且不管是什么样的话，在如今的裴解意面前，在裴家身死的宅邸面前，都显得太过轻飘飘了，不值一提。

“我不应该，我凭什么能活下来。我活下来，那裴家被我害死满门又算什么……如果不是我当初非要招惹修真者，如果不是我没有自知之明，哈、哈……”

“裴解意！”

“啪”一声，脸颊被掌心扇过的声音极响，裴解意被打得微微偏开头，脸颊上浮现出淡红痕迹来。
他一时没有再喃喃自语，似乎是怔在了原地。

……当然。我也怔在了原地。

那声音出来，连我自己都吓了一跳。我几乎从未上手揍过人，又何况是在这种时刻，还打了裴解意一耳光。

……未免太恶毒了。
我自我反省。
裴解意估计也要怨恨我，可惜他现在是我的奴仆，修为也在我之下，大概是打不过我的，我还算安全。

我暗地里偷偷捏了一下掌心，指腹泛红，打得我手都跟着疼，那裴解意恐怕就更疼了。

我深呼一口气，还是开口，“对不起。”
身为舟家嫡子，我素来横行霸道，还是第一回这么正式地和人道歉，感觉实在有些微妙。

裴解意好像比刚才更迷茫了。声音干巴巴得有些僵硬，
“不、您不用…为什么要道歉，您只是……手疼吗？”

我：“……”
看，果然将人打傻了。我心中更加懊恼起来，却还是趁着裴解意好像从那极不对劲、被魇住了的状态中回过神来时，抓紧时间道，“我纠正你一点。”

“这一切不是你的错。”说完我顿了一顿，思索着补充道，“……好吧，其实还是有一些错，谁让你碰见了那老不死的东西的。”
裴解意：“……”

“但害死裴家的仇人绝不是你，只有一个，是那纵横宗二长老。”或许再加上他的走狗。

“是他杀了人。无论从法理还是道义而言，你都是被迫害之人。是他动了邪心，所以才有惨案。难道你眼睁睁看着修真之人依靠强权迫害百姓，无动于衷，甚至摇尾乞怜，他就会放过你，心软吗？祈求恶人反省罪行，和觉得自己不反抗就能等待到他们不知何时发的‘善心’一样荒谬——”

我盯着裴解意的眼睛，极认真地道，“你难道要认错仇人，将其归咎于自己，亲者痛、仇者快，让真凶逍遥法外？”

裴解意的唇微微嗫喏了一下，似乎是不知道说什么。

他对二长老的恨意从来没有淡过，只是同一时刻，高度的自厌甚至盖过了这种情绪。

但他知道，面对小主人的谈话，他只有一个想法——
“我不愿。”

“那就对了。”
我微微松了一口气，还听得进去，没彻底拐进死巷中。

“我现在问你，你后悔当日所为吗？”
我知道裴解意清楚，我在问些什么。
他是为庇佑百姓，才招惹来的祸患，乃至家破人亡。

这次裴解意毫不犹豫，“我后悔了。”

“哦。”我又问，“那如果你再碰见有修真者依靠修为，欺凌治下百姓——对不起我忘记你已经不是将军了。那就，欺凌普通凡人百姓，你还会阻止他吗？”

“……”

我盯着裴解意。

半晌，我听见他近乎茫然地，哑声说，“……我不知道。”

我轻笑了一下。
裴解意盯着我的脸，怔怔的，好像又有些出神。

“那你就是没有后悔。”
“不后悔恪尽职守，庇佑一方，依照自己本心而为。你只是后悔自己不够强大，如果能彻底灭口那个修真者，或者直接杀了二长老的话，就不会……”
我微微一顿，没有继续说下去。只是微垂着眼道，“现在，你有一个让自己以后不用再后悔的机会。”

“努力修炼吧，成为这天道之下的强者——”
我的声音，略带一丝肃杀之意，“然后亲手，杀了你的仇人。”

“……”
裴解意看着我，轻声说，“我知道了。”

我也知晓裴解意死志不复，转为一种更加浓烈的欲求。看来可以暂时松一口气了。

我之前没有杀了二长老，也是将他留给了裴解意做磨刀石，让裴解意亲手杀了自己的仇人。
同样的，只有强烈的恨，才能让裴解意活下去，不愿死。

……不知为何，我好像从没有对裴解意能报仇这一点抱有怀疑。
即便二长老被打散大半修为，日后恐怕修行艰难，但他到底是百足之虫死而不僵。过往在修真界中树敌众多，底蕴却也不差，必然能找到重新修炼的方法，而那时候的裴解意，还是个不知道根骨具体如何的凡人。
但我就是未曾怀疑过。

裴解意死后成人魔都要杀了他报仇，那生前……也定然能做到。

不过在意识到这一点后，我又突然犹疑起来。

之前裴解意所表现出来的状态不容乐观，现在他听到要报仇，才从那可怖的情绪当中抽离出来。
但如果等他实现目标之后，人世间再无可眷恋之物，又开始想要寻死怎么办？

我将人绑在身边，能保证他不被他人算计至死。但如果裴解意自己心存死志，我又怎么能阻拦一个想死的人？

……啧。

越想越烦。

而我偏偏是没什么耐心之人，那些收拢人心的手段做起来复杂，所以我的手段一向简单粗暴。
裴解意还跪在地上，我微微俯身，一把捏住了他的脸颊，强迫他抬起头来。

“裴解意。”我看着他，故意冷了脸，一副冷淡的、很不好惹的无情模样，凑近了一些，让他更清晰地感觉到我气势上的压迫。

效果不错，裴解意明显也被我震住了，猛地垂下眼，眼睫疯狂地震颤着。

“我随你如何报仇，但这‘自由’只有一次。”

“等你报完仇后，就要全心全意做我的人——”说到此时，我其实觉得这话有些不太对劲，但顿了顿，没想出具体不对的地方，还是说了下去，“你往后的人生，要为我而活。”

绝不能死。

裴解意好似身形都凝滞了一下。

我还在想，裴解意如果此时反驳我要怎么办，就听见他语气听不出情绪地道——

“好。”
“从今以后，为……主人而活。”

＊
接下来自然还有些事要办。

虽然寻不到尸首，但裴解意定然也要去搜集衣物和亲眷生前贴身之物，为其立下衣冠冢。

而我答应裴解意，用法术将这一片大堂封存起来——其实我并不明白，裴解意是报着什么样的想法，要保留下这样一处必然令他痛苦之地的，但还是应允了下来。

虽然涉及了一部分时间法则，但借助灵器之功，也不算困难。

我等裴解意离开之后，看着这般惨烈之地，微微叹了口气。

……其实在来前，我偷偷觅人，教了我一个用来超度凡人魂魄的安魂术。
效用有限，所以并不算难学。

我也不知为何，将其都记了下来。


第29章  裴解意就算想，也不能留这，我要把他带我身边的。
体内真元激荡, 灵气外显。
我喃喃着已经背的很熟稔的咒言，不知不觉心绪渐渐沉静下去，闭着双眼, 如入无我之境。灵力被相当自然地调动起来，流转身旁的同时, 堂中穿过和煦之风, 一时间浓郁的腥臭气味似乎也渐渐飘远了。
自我身侧流淌出点点荧光, 又由荧光聚集成柔软的光束, 映亮了整处大堂，以至光辉都洒落出来。

那感觉实在十分奇妙——在一片十分静谧的光辉当中，我却似能听到十分刺耳的尖叫哭嚎。
那是残留在此地的一丝残魂的怨意。

我以往是讨厌这般刺耳之声的，但到如今, 却只剩一丝很轻的叹息, 继续不疾不徐地吟诵那安魂之咒，直到尖啸声渐渐变弱。我恍惚还能听到一两句抽噎的哭泣之声，但很快也渐渐平息了。
大厅中的光芒随之散去，看上去和之前也并无什么差别, 只是殿中不似先前那般阴冷嘁嘁了。

我不太确定, 环顾了一眼四周……应当是有用吧？

先前我念安魂咒念的入神, 也没注意到有人其实来到过殿外。
不过索性这人也不是什么旁人——而是裴解意。

裴解意原本已经抬步离开, 去收拾那些遗物了。但他分明是凡人，对法术造成的波动却极其敏锐。感觉到大堂中似乎有异样的响动——不是寻常施术, 而似鬼魂哭嚎之声，又想到小主人还留在那处，顿时便不放心地赶回来了, 结果便怔怔地看见了那一幕。
他并没有见到家人残魂，却能看见那几乎可用瑰丽来形容的光幕。点点流萤, 像是白日下的星光。

小主人站在无数起伏的光点当中，衣摆烈烈吹起，他像踏入了一道星河之中，又跌进了无比梦幻的流光里。
裴解意出了神。

耳边那阴森森的哭泣之声，也渐渐平息下来。
风似乎掠过了自己的身边，像是极温柔的触碰那样，裴解意怔住了，下意识也伸出手。
什么都没碰到，风也停歇了。但是在那一瞬间，他仿佛隔着生死，与身边之人“相见”。
裴解意好像意识到了什么，略有些不敢置信地抿起了唇。那两个字非常艰涩地堵在了唇边。
“谢谢”。

偏是如此，恩情太重，他茫然无措地甚至有些不敢面对舟多慈。
最后，在主人发现自己之前，那些星光坠落后，他有些惊慌地转过身，忙不迭地逃走了。

只是裴解意心底还是会想。
他……何德何能。

＊

裴府经过一遭遭抢劫掠夺，值钱的物件已经被搬走了，裴解意能找到的贴身物件不多，也就收拾出了几件衣物，兼一些手上的小玩意。
裴家祖墓已经不能再去了，但坟冢要是置在别的地方，裴解意会不安心。
留名之冢，更无法带上修真界。他家中之人，本便眷恋凡土，痛恨修士。

最后，裴解意还是在裴府中挑了个山清水秀的好地方，也是以往父母、亲人最爱聚集游玩的地方，仓促修缮下葬。
他今后会再回来——总有一日，他会将灭门仇人的脑袋提过来，以慰家人在天之灵。

一切物件沉入泥土当中，裴解意什么也没给自己留。
原是想将父母儿时送给自己的那一方砚台带走的……因为滚落在角落，又是磕破了的旧物件，倒是侥幸地没被旁人捡走。但最后，裴解意看到后，只是珍惜地摩挲了一下，便坚定地将其也放入了坟冢当中。

暂时落上了终点。

裴解意的动作极快，像是完全没有缅怀的时间那样，我看到他回来的时候，还略微怔了下。
我其实特意多留给了裴解意一些时间——不仅是让他收拾遗物，为家人亲眷立衣冠冢，也是我觉得，裴解意或者需要一个更隐蔽的地方，只他一个人，然后大哭一场。
我刚才分明看见他的眼睛有些红。

裴解意回来的比我想象中要早。我偷偷觎看他的脸色，一派平静镇定，毫无波澜。
就是眼睛更红了一些。

我微微叹气，故作不知。又在裴解意的请求之下，为这座宅邸施了术法。
倒也不是什么复杂的术法，只是让路过的凡人都会忘记这处有座宅邸，不进来随意打搅，算是小型的禁制。

这术法倒不像是大堂时所用一样，会将一切都保持在某个固定时刻的原样，所以施术起来很轻松。

只是我的灵识包裹住整座裴宅的时候，还是稍微怔了一下，脸色变得有些微妙。

法术结束，裴解意上前，看着我的脸色，微微皱了皱眉。

“对不起，主人。”
他的声音还有些低哑，“我……太麻烦您了。您是不是很累？灵力应该消耗的——”

“不至于。”我打断他，“我还没有那么不经用，一点小法术而已。”

不过……
我看了看裴解意，还是开口道，“你和我来一处地方。”

这里是裴宅，裴解意曾经长大的地方。不管何处，裴解意都应该比我更清楚布局才对，怎么有我领路的份。
但我让裴解意跟过来，裴解意并未露出一分犹豫神情，便紧跟在了我身后。

我带着他，绕到了裴宅后方的一处极偏僻的院落里。

这处原本就是没什么人住的地方，在裴家经过灭门之灾后，就更加荒芜了。大概是前些日子刮风，无人修缮的围墙都倒塌了一处，看上去十分破败。裴解意跟在我身侧，未对这幅景象表现出半点动容来。

而我停伫在了一处。

这块地方看上去就更加狼狈落魄了，墙面倒塌大半，不远处就是一个巨大洞口。石砖是向里倒的，看上去像是被人硬生生敲开破坏的。

我不动。
裴解意也不动。

我：“……”
我有些诧异，轻咳了一声，道，“裴解意，你别光盯着我看。”
裴解意微微一怔，有些仓皇地挪开了视线，看上去竟是有些手足无措的模样。

我：“……也别就盯着地面看。”

最后，我还是没忍住，扯住裴解意的袖子，将他往那处角落带了。

裴解意刚开始似乎因不解其意，有些紧张，那只手臂都是发着僵的，步履迟缓。
而我带到点，示意他低头，“看——”

裴解意垂首，一下怔愣住了。

“这是……”
那角落里点着几支香烛，撒着白纸，还有几只枯黄干瘪的瓜果。

是祭品。

非常简单又粗陋的祭品，但样式齐全，倒是都摆上了。我端详了一会，方才开口道，“应该是那些百姓拿过来的祭品。”
“能摆在角落这里已经很不错了，估摸着是不敢拿进来，怕被人瞧见了。”

裴解意怔怔的，缓了好一会才开口，“……嗯。”

总是还有人记得的。

裴解意半晌之后，才重新抬起头，“谢谢你，主人。”

“谢我做什么？”我还有些诧异，“不是我摆的。要感激也是感激来祭拜的人。”

裴解意摇了摇头，“不是一种感激。”

我还没从裴解意那不同的思绪中绕回来，便见一只纸雀从天空中俯冲而下，直直地落在我的肩膀上。

裴解意似乎还有些警惕，我拦了拦，“是舟微漪的信。”

那纸雀上有他的气息，再兼之也纹了舟家的家纹。
看那小雀那样急切，我还以为出了什么大事，一打开：“……”

上面全是催问我怎么还没回来，是不是有危险。

我颇为无言，人就在裴府中，我又没出去过，能有什么危险？

“回去吧。”我对裴解意道。
反正要回去了，我便也懒得回什么信了，结果便是走到半途又一只纸鸟砸在了我的肩膀上，打开后，我继续：“……”

不理他。我心想。
只是步伐还是略快了一点。等走出府门，便见到舟微漪似是极焦虑地走来走去，满面愁容，忧心忡忡的好似我是去奔赴什么刀山火海，而他下一刻也要跟着我冲进去似的。
等听到我的脚步声，舟微漪似才反应过来，转过身看着我，露出松了一口气后的安心表情来。

“阿慈。”舟微漪走过来，微微垂眸看我，好似有几分伤心，“怎么没回我的信？我害怕你……”

我看着舟微漪的手指间，居然还挟着一只纸鸟：“……”

“我和裴解意两个人，能出什么事？”我面无表情地反问。

舟微漪抿了抿唇，颇异样地看了裴解意一眼，语调当中的情绪，似乎有些晦涩难辩，“难说。”
“毕竟小裴现在的修为……”舟微漪顿了顿，“还不算高，不是么。”

我随意地点了点头，又看向裴解意，“你还有没有事要做？如果无事，便回去了。”
凡人界灵气稀薄，长久待着也并不舒服，若是无事，自然早些回去。
裴解意摇头。

我便准备启程回舟家。

舟微漪在一旁道，“小裴不留久一点吗？毕竟你生长在此处，总有些值得怀念之地，今日一别，往后难来——你想留下也无妨，不必担忧行程，我会单独派人来接你的。”

把裴解意单独留这，我却不放心，故土难离，我怕他跑了。
不过裴解意依旧是那副闷葫芦的模样，不发一言。

我其实觉得有些奇怪，舟微漪看上去怎么对裴解意的事怪关心的，既然这样——
“别说那些了。”我不耐烦地扯了扯舟微漪的衣摆，“可以测特殊灵根的灵器找到没有？”
舟微漪回过身，正点头。我想了想，又觉得舟微漪这般关切裴解意，又帮过许多忙，我还是替裴解意解释下以全心意，“那谢谢了。对了，裴解意就算想，也不能留这，我要把他带我身边的。”

舟微漪：“………嗯。”


第30章  属下只愿誓死追随。
从燕起至修真界舟家路途颇远, 哪怕我们行事动身皆快，在路上来回也消耗了三日时光。

一回舟家，我便迫不及待要回暖池沐浴一番, 路上虽然也在客栈梳洗过，我却总觉得身上沾了尘, 不如在家中来的自在。

只是踏进大门没多久, 我便感觉到一束幽幽目光望着我, 顿时便敏锐地望回去——正看到宋星苒很没形象地蹲在地上, 手上拽着根鲜嫩的绿叶子，好像在逗弄蚂蚁，嘴上还叼着根嫩草。
我：“……”
堂堂宋家大少爷，成何体统！

宋星苒倒是没注意到自己此时蹲姿不雅似的, 只是见着人来了, 才施施然从地上站起身，略一掸衣摆，浑身又是那股少爷的风流气了。只是眼睛还盯着我，好似千言万语没说出口。

这也把我逆反心理挑起来了, 我站在原地未动, 只是对他微微挑了挑眉。
要怎样？

我两对峙了一刻, 最后还是宋星苒自己迎上来了, 先是叼着那嫩草，长吁短叹地叹了口气：“唉——”
我目光落到那草上, 有些手痒，忍不住对宋星苒道，“废话少说, 你今日又是犯什么病？”

宋星苒依旧是那幽幽的眼神，见我满面茫然, 还是咬牙切齿地开口了，“你前几日还和我说，要我帮忙，留在舟府的！我都答应了，结果一转眼你就不见人了。你院中空荡荡的无人回，舟微漪也不在，一问才知道你们一并出去了，就把我一人留在这，孤零零的，不可怜吗？”
我无语，“你别乱说。我爹出去拜访好友不假，我娘还在府中呢。”
宋星苒：“……好，去掉舟夫人，我说同辈人里就我一个，不可怜吗？”
我道，“还有满府的侍卫侍女……”
宋星苒：“停！我是说说得上话的人！”
我：“哦。想舟微漪你和他说就行了，盯着我看做什么？”
宋星苒：“……”

正在此时，站在我旁边的舟微漪微微一笑，温和说道，“星苒兄的意思，是想和阿慈一起去吗？”

我正觉得诧异，而且舟微漪先前还和我说过，宋星苒对这些凡人事物定然是不感兴趣的，怎么忽然间想要……就见宋星苒的脸又是噌一下红了，也没有先前那番潇洒意味，似乎极不好意思一般，结结巴巴道，“谁、谁说的？那有什么意思，我才不要和舟多慈一起……”
嗯。我确认了下，果然舟微漪说的没错。但还是奇怪，宋星苒到底是来这做什么的——

只见舟微漪又温和打断了宋星苒前言不搭后语的话，“我猜也是的。对了，星苒兄应收到信了吧，留在舟家几日，那测变异灵根的灵器弄到没有？”
宋星苒被转移了注意力，皱着眉道，“什么信？没看见。而且我为什么要给那小子找……”

我实在不是什么好人，一肚子坏心眼，顿时不余遗力地趁机打击起宋星苒，满是嫌弃口吻：“啧。真没用。”
舟微漪跟着“嗯”了一声，开口，“也无事，本就不该劳烦星苒兄的。阿慈，我很快就能弄来……”

宋星苒脸上的表情非常之精彩，立刻打断舟微漪的话——
“这种东西我想弄就能弄到！明天……不，今天下午！等着。”
他好似暗暗咬牙似的，瞪了我一眼，那语气听上去，听上去竟还有几分委屈一般，“你、你不准说我没用。”

“……”我。
我心底暗暗好笑，宋星苒这是怕在心上人面前丢面子？表现得倒是很积极。面上便是敷衍地跟着嗯了两声。

我们回到舟家是在日头刚出的时候，等我在暖池泡完温泉，歇息了一会，又重新温读了半卷医灵术后，便准备先睡下了，这几天在外界，我的确没怎么睡好。

没想到宋星苒在近落日之期上门了，倒是挺雄赳赳气昂昂的，颇得意地让人来传，他得了测试变异灵根的法器。

我倒是颇惊讶，动作挺快，复又起身，让裴解意跟着我一起去了。

出乎预料，舟微漪竟也来了，我猜是宋星苒喊来的。他废了大功夫，自然要在心上人面前表现一番，倒是也没多问。

宋星苒自己还先测了一遍，浮现出来的是一处山林狂风大作的景象，以证他带来的法器确是好用的，他就是风属变异灵根，对着我还颇骄傲地抬了抬下巴。如此自傲模样，却是偷偷觑我脸色。

最好，是能看到一些憧憬之情么……宋星苒有些不好意思地想。
他从小到大，被夸天才已是习惯了，也并不以此为傲，漫不经心，此刻却分外想要得到眼前少年的夸奖。
或许，他能更……咳，喜欢一些？

可惜宋星苒的打算到底是落空了，我并未察觉到，只是颇有些兴致地让裴解意上去测自己的灵根。

依旧是和先前差不多的步骤，裴解意在手上割出一道口子，血液滴落，那法器中的景象顿时又幻化至另一幕。
依旧是单灵根。

法器中浮现一幕，旷野之中，惊现一道轰鸣之声。
在轰鸣声前，自一片阴沉天色下，劈下一道雪亮银光，几乎将那法器都映照的发亮，落在我的眼中。

我略微有些迟疑，半晌才道，“雷灵根？”

雷灵根颇为罕见，同时也是变异灵根中攻击性最强的一种，拥有的修士同样都有一些比较显著的特征，好杀伐、性冷漠，行事皆为雷霆手段。

而且既是雷灵根，还有一处特殊天赋。
雷灵根面对天雷劫，通常都要比其他修士轻松许多。天雷本身可以淬炼修士的体魄，只是能消耗天雷之力用之于身，也不过十之一二。雷灵根修士，却能尽享六、七成。

而且修真一途，还有一旁门左道，名为“替劫”，就是帮他人度过天雷劫之意。
——当然还有其他劫难，但天雷劫是最凶悍、直接，且要修士性命的。所以才会更广为人知，替劫也基本是指替天雷劫。
但这类歪道，当然也是要付出相应代价的，不然便是乱了这修真界的平衡定数了。所以替劫之人，往往承受的天雷劫力度，是原本应应之劫的数倍——这数倍具体威力，是看应劫之人的天资决定的。你修为愈高、资质愈高，天雷劫便愈加凶猛，最狠能翻到十倍以上，那就真的是挫骨扬灰，和送死也没什么区别了。

但雷灵根不同，那是真正被天道——或者说至少是天雷劫所偏爱的“气运之子”。若是单雷灵根的修士替人应劫，则原本的劫难强度不变，简直像是天道特意留下的一道生机。

修真界近万年来最闻名的那个雷灵根天才，就是被一渡劫期大能收为亲传弟子，特意让他为自己天赋不佳的小儿子替为挡劫的。
只是之所以最“闻名”，是因为这背后的结局实在不太好。后来那雷灵根堕了魔，将自己的师父——渡劫大能，以及他千般宠爱的小儿子给杀了，自此消失无踪。

自然了，哪怕血案在前，这一事迹还是令很多歪门邪道之人心动，要是能养上一个雷灵根，为自己挡天劫多好啊。
只是不提最后会不会被其反噬的问题了，雷灵根的天才哪里是那么好找的，这点心思也就偃旗息鼓了。

但今天，在三位同样天灵根的天骄眼前，竟又测出了一个罕见的雷灵根来。

三位表情各异。

宋星苒的面容微有些扭曲，气死他了，变异灵根就算了，怎么听上去比风灵根还要帅一些？那舟多慈岂不是更看不到他了？

舟微漪目光幽深。原以为是无用的麻烦，还想找机会除掉。不过，若是雷灵根，倒是可堪一用……阿慈的身体那般虚弱，怎么能……

而我，自然也是讶异。
那法器当中惊骇的雷声，过了许久才消下去，我也更肯定，裴解意就是雷灵根了。

“雷灵根不错。”我沉吟道，“修炼起来，同阶无敌，哪怕高一些也可自保。最重要的是，还不容易死……”
修士最容易丧命的天劫便是天雷劫，不过倒没听说过有哪个雷灵根修士是死在这一处的。

一边想着，我一边露出一个笑来，拍了拍裴解意的肩膀，“看不出来，裴解意……挺厉害。”
裴解意死后是祸乱人间的大杀器，活着倒也不凡。

裴解意原本的表情很沉静，好似根本意识不到雷灵根的概念——不过对他来说，或许本来就无甚可高兴之处。只是被小主人拍了一下，他居然闷哼了声，抬头飞速地瞥过主人笑起来的模样，那眼睫就颤得更快了，被按住的肩膀肌肉更是微微发僵。他张口，第一个音节都没吐出字来，还是调整了一下，才声音喑哑道，“属下不敢。”

“阿慈。”舟微漪淡淡开了口，“他的确是个好苗子。雷灵根稀有，对应属性的秘籍稀少，也并不好搜寻，留在舟家，恐是耽误了他。不若我将他举荐进登仙宗，依他的天资，定可进入内门，被悉心栽培。”
“成才之后，才配做你的护卫。”

我听到这话，微微一怔。
其实上次舟微漪也说过类似的话，我当时第一反应便是拒绝。裴解意这样的不定时天火雷，我当然是要放身边，怎么可能放他出去自投门派——

但是登仙宗，那是修真界第一大宗。
换一个说法，那是我一年之后要去修炼拜师的门派。

很熟。

不仅是其中有舟家势力，主要是我前世便加入过一回，虽是第一大派，也免不了有错综复杂，势力纠葛之处，但整体而言门风很正，不会出现刻意欺压同门、构陷打压的情况。毕竟装着那么多世家的公子，互相制衡，门派内部也一定是安全的，外出任务也多半是由高阶修士带队，还有登仙宗下发的一道保命玉箓。

以前我不放心裴解意离开，是因为作为一名平平无奇的散修，那在修真界中，是很容易死的。
可是裴解意的灵根实属上乘，入的又是登仙宗这种名门正派，定然会被悉心栽培。
我自然是希望裴解意的修为越高越好，保命的手段越多越安全。将他拘在我身边，我能给他找的老师有限，雷灵根的高阶修炼秘籍又难以搜寻，登仙宗并非其他门派……

我唯一的顾虑，便是怕裴解意会脱离我的掌控……但他人在登仙宗，也跑不掉。
一年后，我也会去登仙宗，那不就还是在我的看管下？
哪怕是这一年以内，我也可以让舟微漪帮我多看着他。

如果裴解意真的实力强大到强行摆脱我的掌控，我也不必担心他会哪日横死成魔了。

思及此，我忍不住开口，“裴解意，你的意思是……”

裴解意又非常沉闷的一声——单膝跪了下来。

“属下不愿离开主人身侧。”

罕见的，从裴解意口中蹦出“不愿”二字。


第31章  不了吧，有点太落后了，我们修真界不时兴这个。
我能察觉到裴解意那强烈的抵触情绪, 略微有些吃惊。
纵使裴解意不知登仙宗的地位，但做名门正派的弟子，总是比做家奴要好的。

这也让我微微动摇了——我本也不是很放心让裴解意离开。
虽然相处的时间并不长, 我对裴解意的本性，也算有几分了解, 他算得上性情忠贞不屈, 我大可以对他放心一点。
但这与信任无关, 人魔到底是危及修真界的大难, 不仅我个人的性命牵扯其中，还涉及舟家安危，总要谨慎两分。

而此时，我看见裴解意紧抿的唇, 神色好似有几分说不出的焦灼和慌乱, 最后他在那压抑的情绪之中，微微抬眼，似乎想要偷觎我一眼，却猝不及防地和我对视了一下。
沉不见底的眼眸当中, 浮起波澜。

我竟觉得裴解意, 是有些恐惧的——为什么会感觉到害怕？
我不得而知。

但心底到底微微一动, 收回了原本的念头。如果裴解意愿意, 我便放纵一次。但他自己也不情愿，我也不会逼迫。
我开口道, “既然裴解意不愿意，还是算……”

宋星苒在旁边抱着手臂，见此挑了挑眉, 凉凉道，“怎么死赖着不走, 和没断奶的小孩似的。”

舟微漪则轻轻叹了一声，走出来捏了捏我的指尖，稍纵即逝的一瞬间。
我：“？”
那力道当然不重，还有几分痒，我有些茫然不解其意，而在我的注意力被那触感吸引过去的瞬间，舟微漪已经无声插.入其中，正好挡住了我看向裴解意的视线。

“阿慈。”舟微漪道，“他恐怕还没想清楚，让我和小裴私下说两句话吧？”

我不置可否，点了点头，也并没有那样强烈的好奇心，去探知舟微漪想和裴解意说些什么。
大概就是有关登仙宗的事，劝他谨慎考虑？
舟微漪好像尤为上心，难道是天才之间的惺惺相惜？

舟微漪的目光落在裴解意的身上，转过身时面无表情，好似一瞬间便成了那位高不可攀的舟家长子、被称为剑道双璧的天骄，端的冷傲。他只微一颔首，声音平淡道，“请。”
用词很客气，但此时见到舟微漪那样神色的人，都不会觉得自己能有拒绝他的机会。

裴解意跟他走了。
倒不是因为其他原因，只是舟多慈答应了，他便会听主人的话。
他刚刚……本来就不听话过了。
不能被扔掉。

他们出去后，一前一后，沉默无言地向前走动着。也并未走多久，大致是觉得找到了一个僻静幽深、适合谈话的地方，舟微漪率先停住了脚步，转过了身。

裴解意也跟着伫立在原地。

没有任何开场铺垫、循循善诱，舟微漪并未显出他世家长子温文端庄的一面，话语仿佛锋利的尖刀一般，一下便挑开得直白。

“你必须去登仙宗。”

舟微漪并未以修为的威势压人，但他在说这句话的时候，散发出来的不容拒绝的力量，几乎能让人淌出冷汗来。

裴解意面色平淡，不像面对舟多慈时那般拘谨、恭敬垂眼、不敢有半分的冒犯。
现在的裴解意好似一只野狼般，就那么横冲直撞地直视着舟微漪的眼睛：“不。”
相当简短，像是厌烦之下挤出来的一个字。

舟微漪看着他，只片刻，却是微微笑了。
那般如春风拂面般和煦的微笑，眉眼当中噙着的杀意，却只让人觉得心惊。
“我有一千种、一万种方法可以杀了你。”舟微漪说，“之所以没有动手，却只有一个原因，我的弟弟喜欢你而已。”

裴解意：“……”
舟微漪：“……”
裴解意低下了头。

舟微漪看着他耳根上飘出来的一点红色，一时差点没维持住满身的威势，一口银牙差点咬碎了，“我是说对宠物的喜欢！——就和逗只小狗，逗只小雀似的喜欢，只是觉得生动活泼一点，懂吗？”

裴解意：“嗯。”

舟微漪一瞬间都有点头晕目眩，暗恨自己方才实在说的快了一嘴。此时却也只能沉下心来，继续刚才那沉重的话题。

“登仙宗对你而言，或者说对天下任何人而言，都是一处好去处。依你的碍眼程度，我就算想将你弄走，也不会送你去登仙宗，平白让你平步青云。”
舟微漪脸上带着似笑非笑的表情，“但现在不一样了。”
“我要你努力修炼境界，绝不能懈怠，成为当世数一数二的大能。纵使你天资极佳，能助你达成这个目标的，第一选还是登仙宗。”

裴解意依旧没什么表情波动，在他张嘴之时，舟微漪先一步打断了他，“不用急着拒绝，我并不在乎你修为如何，但事关阿慈。”

事关主人？
裴解意的表情，微微严正起来。就算面上没什么太大变化，但他好像就是比之刚才要紧张许多。

“阿慈……”舟微漪的目光微微黯淡了一些。
他其实并不愿意在外人面前多提起这些事，纵使修真界人尽皆知，总有一天裴解意也会知晓。

“他天生病体，胎中带了弱症，身体羸弱。许多修真者都不常生病，通常是中了毒或者术法才于肉.身上有影响，但对阿慈来说……”舟微漪抿唇，“这世上许多东西，对他来说都是危险的。”
“修行之路为通天之道，自然艰难。但这三、四分的难，落在阿慈身上，会变成七、八分。”
阿慈修行不易，舟微漪一直都知晓。
“但他体质落了两分，却天资聪颖，极有灵性。又一直都是很努力的孩子，还未正式拜师入门，便已开始日日修读秘籍，打坐修炼。我让他不必太累，他还当我不知道，说每日都在休息。”舟微漪咂笑一声，似乎陷入了某种回忆当中，眼角眉梢都极温柔。

“这是他想做的事，所以我也不会阻止。”

裴解意已是微微出神了。
他只是心里说不出的沉闷、难受，尤其在听见主人天生病体时，更是难言的……酸涩滋味。
那种情绪，甚至浓烈鲜明到反馈到了躯体上，让他觉得指缝发痒，四肢百骸都暗疼着。

在他眼中，舟多慈无疑是强大、机敏而纯粹的，拥有无可媲美的力量，近乎强势地插.入了他晦暗的人生当中，将他硬生生从淤泥当中扯出来。
但是在舟微漪说那些话的时候，裴解意脑中隐隐闪过的，是主人抬手时，那一截绸缎滑落下来，露出的苍白清癯的手腕。
很细的一截。
他一只手就能扣住了，还有多。

主人是强大的，但他的身体孱弱，同样会受到伤害——
他同样需要保护。
作为侍卫，这就是他存在的意义。

“啧，回神。”舟微漪看出了裴解意的走神，提了一句，便继续将雷灵根的特殊属性之处讲来。
方才提道，“而五属灵根当中，最不擅应对天雷劫的……便是木灵根。”

木惧雷火。

所以那些修为极高的大能当中，单属木灵根的人数是最少的。
他们踏上修行之路，本就要比旁人艰难几分。

而天雷劫淬炼肉.体，肉.身的体魄强度也很重要，阿慈却偏在这方面是弱项。

舟微漪早就决定要为阿慈应劫，但相比起来，雷灵根在这方面的优势实在突出太多。

他要万无一失。

所以，舟微漪也毫不犹豫地开口，并不遮掩：

“你的命，是阿慈救下来的。你踏入修行之路，也是阿慈为你开辟的。此番因果，就算你到下一世也还不清。”

裴解意没有反驳。

“而我为你提供最佳的修行机遇，送你去登仙宗，修炼资源也随你消耗使用，也只有一个目的，你——”

“为主人替天雷劫。”裴解意已经先一步道，“我心甘情愿。不用再由你做什么交换。”

舟微漪露出一个假笑道，“你以为我想吗？你现在的修为够挡几劫的，如果只是金丹、元婴那般的小阶段，用得上你么？”

裴解意：“……”

“所以努力修炼。”舟微漪道，“登仙宗，你不去也得去。阿慈不需要一个废物雷灵根在身侧。”

裴解意又沉默了。

但舟微漪知晓——他会答应的。

果然，裴解意的确松了口，只他眼眸漆黑，气息似乎有些沉郁地开口，“……我只有一个要求。你必须协助我达成。”

＊
舟微漪和裴解意回来了。

此时我正和宋星苒斗嘴，也不知他为何也留在这里，不跟着舟微漪他们走——我暗暗揣测，宋星苒肯定是被舟微漪嫌弃了，才被扔在这里，不敢跟过去。

裴解意面色如常，只见到我后，单膝跪地，沉闷了片刻，便重新开口道，还是想去登仙宗拜师入门。

“朝令夕改，朝三暮四！啧啧，这样的男人不能要。”宋星苒在一旁阴阳怪气地说。

我：“……”
我颇无语地看了宋星苒一眼，这都用的什么破烂词？宋星苒光修炼去了，没念点书吗？

我懒得理他，又看到此时裴解意坚毅神色，只当舟微漪和他说了些登仙宗的见识，改变心意实属寻常。
略微犹豫了一会，也还是答应了他。
就给予一些……微不足道的信任。

舟微漪这么上心，甚至亲自劝说，让他在登仙宗帮我多看管一年，应当不成问题。

裴解意低下了头，仍未起身，只沉声道，“……属下，还有一所求。”

“嗯？”我回，“说来看看。”
我思及，是说一些修炼资源？他不说我也会给的，毕竟我对手下还算大方。
雷灵根天才，就算是做门客，待遇也不会低。

“我还在燕起国时，见过脸上被刺字的家奴，只要看见他的脸，便知他是哪家的奴隶。”
“属下希望，”裴解意的眼中，目光灼灼，“主人也能在我脸上留下一个印记，让见者皆知，我是主人的奴隶。”

我：“…………”
我迟疑开口，“不了吧，有点太落后了，我们修真界不时兴这个。”


第32章  你们天才的小癖好还真是让人捉摸不透。
裴解意抿了抿唇。
一旦被主人拒绝, 他便不知如何是好了。
好在，他先前和舟微漪达成了协定。

而此时，舟微漪也果然站出来开口。
“确实不妥。”舟微漪道。

裴解意：“……”
裴解意无声地望向了他, 舟微漪方才在他的注视下，不紧不慢地复又开口, “不过, 阿慈, 你的确应该留一道禁制在他身上作为标记。毕竟他是你救下的……应属舟家之人。即便到了登仙宗, 也是如此。”

舟微漪所言，已经并不算隐晦了，就是怕裴解意去了登仙宗，便忘记自己是舟家家仆的意思。
这种禁制起到的“标记”作用, 实则是某种控制的手段。
当然, 并非全盘操纵控制，不然和傀儡邪术也没什么区别了。但能牵制对方的部分修为，以及被刻下禁制之人，永不能行背主之事。

我心中微微一动, 这倒是能解我最后那一丝顾虑, 和我的目的不谋而合。

但我从未想过这样做, 原因算是有两个。
一是这种行为到底有点侮辱人, 舟家有无数门客，又圈养家仆, 从未有几个被打上禁制的。都是修真之人，虽不会轻易脱离世家，变为独身行走的散修, 但真正要离开的话，仅需两不相欠, 并不会被强行扣留。
二则是这种术法有伤天和，也不是说用就能用的，否则修真界也要乱套了。

禁制施展并不相同。要么是凭借境界压制，强行刻上——而且施术之人，至少要在分神期境界以上，我自然达不成。
要么就是被施术人，是全心全意接纳禁制的。相当于将自己的肉.身灵识都敞开暴露，一览无遗地随人驱使，才有可能施术成功。

且只是嘴上投诚也无用，必须全心全意也是如此认知才行。
就像从前有“心甘情愿被刻上禁制”，以谄媚主上所表忠心的，最后发现也根本刻不上印记，就非常尴尬了。
纵使他们嘴上是这么说的，心中也可能是这么想的：愿意以部分的自由，换来主人的信任。但只要有轻微的、哪怕是自己都无法察觉的不愿意，便有可能导致施术失败。
这是完全无法以自己的意志为操纵的，人能欺瞒自己，却总不能欺瞒天道。

而我如今抬眼看着裴解意，自然很是犹疑。
裴解意到底是如何想的？

最终，我还是开口，“……不必了。裴解意，如果你想去，我可以答应你，不用刻上禁制。”

我看裴解意在那一瞬间，露出了有些茫然和惊惶的神情来，似乎还想说些什么，便出口打断了他。
“禁制和你所想的并不一样，它不仅仅是个图纹标记而已。”
我简单介绍了一遍禁制的作用。

凡人家奴脸上黥字又如何？只要不屈服，将脸遮一遮，总有逃亡的机会，谁会在意这些。
但修真界的“禁制”，是真正具备有操纵效力的，我不能因裴解意不知晓，就欺瞒他自愿与我结禁制。

裴解意这时候，当然也明白为什么舟微漪答应他的事，却临时改了口风。他原以为是改换了另一种形式，却没想到在修真界，这种事是更具有某种玄妙的效力的，还真是——
正合他意。

这是比凡人的誓言文书，都更具有意义的存在。

苍天为鉴，厚土载念，由天道下所见证而结成的“关联”，是绝对无法被斩断的存在。

是现今的裴解意，最最需要之物——

裴解意低头，他几乎不敢看眼前的小主人，因为他此时做出的事，几乎可以说是“违抗”了。
如果能得偿所愿，他绝不会再违抗主人。

“如果无法得到您的禁制，”裴解意的声音很冷静，四肢百骸中，却像是有什么灼热如岩浆般的物质在流淌着，“我不愿意离开您身边一步。”

舟微漪听见那番话，却是眼底微微一冷。

我：“……”
……嗯？
我的确茫然了一瞬。
这算什么，你们修真天才的怪癖吗？不过这种是不是太小众了？

舟微漪开口，“阿慈。”
他微笑起来，又有一丝为他人多番考虑后显出的忧愁，“我看小裴是很诚心的，不如就让他得偿所愿吧。”

我：“……”
倒好像是我在为难他一般。

一时间，我甚至都怀疑修真界中有关“禁制”的认知偷偷修改了，无人知会我。

唯一觉得不妥的反而是宋星苒。
他觉得实在是太奇怪了。倒不是为裴解意着想，只是“禁制”下的主仆，是一种相当紧密、密切的联系，毕竟一个永远不会背叛自己的仆人，有时候比亲人还要更加可靠。
这还是舟多慈的第一个，这种意义上的仆人。

裴解意总给予宋星苒微妙的威胁感——明明不管是看修为，还是看身世，对方都绝无可和他相提并论之处，但宋星苒就是莫名地觉得裴解意让他看不顺眼。
宋星苒并不觉得，让裴解意再占据一点“特殊的位置”——纵使没人稀罕。那会是一件好事。

这几乎是他一种直觉的本能了，宋星苒难得如此的敏锐。

他拍了一下正帮裴解意说话的舟微漪。

“微漪兄，”宋星苒皱着眉，“你为什么要……那么说？”
“你难道觉得这是件好事吗？”宋星苒实在不解。

舟微漪微倾过身，的确有些困惑地“嗯？”了一声。
“不是件好事吗？”舟微漪反问道，“一个可以信任、忠心耿耿的仆人……”

舟微漪像是想到了什么，轻笑一声，“多好啊。”
永远只是个下人而已。
下人怎么能僭越主人呢？

“我不觉得是好事。”
宋星苒还是觉得有些不对劲，但这件事说起来和他也一点关系没有，他实在想不到以什么立场来阻止——

我当然也听到了宋星苒和舟微漪的对话。
他二人压低了声音，但我又不是个聋子，在宋星苒开口的瞬间，我便挑眉望了过去。

他觉得不是好事？
有我这么个主人，他太可怜裴解意了么？

一瞬间，我那反骨又起了作用，故意冒着坏水地说，“宋星苒，我觉得你说的很对。”

宋星苒微怔，下意识的“尾巴”都要翘起来了，有点高兴，又非要强装着含蓄道，“嗯，你觉得对那就……”

“不过我不采用。”我看着裴解意，语气懒散，“还跪着？站起来。说过了，以后别跪来跪去的——跟过来。”
裴解意立即站起身，哪怕仍是那副平静面容，我却总觉得能看出几分难言欢欣来。

宋星苒：“……？？”

宋星苒好似备受打击，一下恹下去了，我才不管他，人都走到一半了，突然想到什么，迟疑地退回来。

“舟微漪。”我回过神问他，“那个禁制……怎么下？没学过。”
不管是前世还是这一世，我都没学过类似的术法。

舟微漪似乎还怔了一下，眼中浮现出笑意来，“阿慈……很乖。”

“？”这和我乖不乖有什么联系？

自然，舟微漪说完那句后，便闭口不言，不再说奇怪的话，只是来教我下禁制的术法。

当然是初级的那种——要被施术者全心全意地配合接纳，才能结成的禁制，不算难。
可是术法虽然不难，实际应用起来就不是如此了，我思索道，“要是不能成功，那……”
那是多试几次，还是将裴解意直接放出去得了？

“那他就没有存在的必要了。”舟微漪异常平静地接上了这句话。

我：“？”

“舟微漪，”我有些奇怪地问，“你刚才说什么？”

舟微漪轻笑了一声，偏过头来望我，眉眼温和，实在是一副再无辜不过的模样，“开玩笑的。当然要多试几次。”

我总觉得这话听上去也有哪些不对，但下一瞬间，舟微漪握上了我的手，开始教导我如何绘画禁制符文。

突然拉近的距离，自然让我有些不适应，身上微绷紧了一些，手指也有些僵硬。但想到这也是修习的必须步骤，便让自己渐渐习惯起来。

等我稍微上手，再加之熟练后，便毫不留情地甩掉了教导我的舟微漪。

“我去下禁制。”我道。

宋星苒还在一旁生闷气，没回答。舟微漪倒是笑吟吟地和我说要跟着一起去——

“当然不行。”我果断拒绝，“这种事怎么能让人在旁边看？”
我是准备将裴解意带入我房中下禁制的，让旁人看着，总觉得有些奇怪。

舟微漪蹙着眉，显然是不理解，为什么不能让人在旁边看。
但他看着我笃定神色，还是退了一步，温声答应下来，“好。阿慈，哥哥在门外可以吗？”

我：“……也行。”

舟微漪竟然关切到这种地步？
我固然不解，但也未多想，将裴解意领进房，看见裴解意似乎是视线扫过房中一眼，便乖觉地蹲在一张凤凰木椅面前——他这次倒是很听话，没用跪的，用蹲的。

然后眼巴巴转过身来看着我，不似催促更胜催促。

我好像明白了裴解意的意思，有些头疼。

“不刻脸上。”我简短道。

那双眼好似都黯淡一些。

我实在是再莫名不过了，刻脸上的侮辱意味太重，而且——
“长得挺好看，脸上刻个图案算什么？丑死了。”我随口说道。

就见裴解意的眼睛好像瞪圆了些，有些不可思议的模样，又仓促间挪开眼，当真十分慌乱一般。
我：“？”

我迟疑后还是道，“先来试一下吧，刻在比较隐蔽的位置——裴解意，你将袍子撩起来些。唔，裤子也脱了吧。”

裴解意：“……！！”
我眼睁睁看着裴解意的脸变得通红，与此同时，从门外传来了一声沉闷的撞击声。


第33章  要是他们知晓，人人倾慕了的裴师兄，其实是……
我：“？”
我有些迟疑地看向门外, “舟微漪，怎么了？”
几个呼吸后，我听见舟微漪镇定的声音, “无事。宋星苒过来砸了一下门就走了。”

“……”无聊的宋星苒。我想。

门外重新安静下来。我的视线又转向裴解意，见他已经非常沉默寡言地开始解腰带, 手上的动作很利落。

衣袍掀起, 内里的长裤被脱下来, 紧接着——

我喊了停, 脸上神色非常之困惑，“裴解意，你为什么要脱亵裤？”
裴解意的动作僵在原地，又十分僵硬地松开了手, 声音有几分喑哑, 耳根上还带着未曾褪去的薄红，“我不、不要吗？”

“……”门外又传来异响声，不过我没在意，因为此时的裴解意看上去比我还迷茫的样子, 我几乎也被带的有几分迟疑了, “不用吧？刻腿上而已, 脱外裤就够了。”

我是准备将禁制藏在深一些的地方, 比如膝盖以上大腿以下，这样的位置不易被人看见察觉。
脱下外裤当然比撩起来, 要更方便露出这个地方——但是再如何为了便利，也不用直接将亵裤都脱了吧？
又用不到那处。

我这般说完，裴解意原本泛着淡红的耳根, 又是如滴血般通红，让我简直以为自己做出了什么十恶不赦的行径。
都是男子, 让裴解意露个大腿而已，我自觉不是多冒犯的举动。但看他一副局促地要晕过去的模样，我心底叹息，还是决定松口，不如改到其他地方……就见裴解意已经非常利落地把亵裤穿上，又将袍子撩起来，露到大腿的位置了。

……还有些高了。

我多看了两眼，便让裴解意先躺到床上去。

裴解意：“！”

那神色颇难以言喻。
我漫不经意道，“在想什么？躺在床榻上方便些——我总不能蹲下来。”

“……属下不敢。”
裴解意耳根依旧是红的，动作也依旧很迅速。他躺倒在床边，将衣裳下摆一掀，重新露出大腿来，方才顿了顿，后知后觉地回答，“属下失礼。”

这能算什么失礼？
我走至床边，视线落在裴解意的腿上。
他的腿型修长，虽然是由化神玉制成的替代品，但依旧是完全依照裴解意真正的形体所形成的。此时能看出，是相当健康的象牙白的肤色，肉眼所见便觉得很结实的肌肉紧绷着——从那紧绷的弧度来看，也不难发觉现在的裴解意其实很紧张。

我有些好笑，难道我会吃了他不成？

其实双腿对于裴解意而言，可能会唤起一些有关于“残缺”的不好的意义。
但我就是故意选在这条腿上留下禁制的。

等裴解意修炼至出窍，便可开始重塑肉身，到时候的化神玉，自然会被替代掉——连这上面的禁制，也会被一同丢弃。
这是我所留给裴解意的一次机会。

一次彻底抛弃过往晦暗的机会，他不会是我的奴隶，也不会一世受我驱使。反正我本来就是要盯着他，确保裴解意不会轻易死掉，然后因怨念化身人魔，等他修炼至出窍期，恐怕也不需要我的庇佑了。

所以很公平，等到裴解意修为大成的那一日，他可以获得一副崭新而健全的身体，还有一段自由的人生，这是我送给他的礼物。

如此想着，我在脑中开始回忆起有关禁制术法的内容，以指尖为笔，缓缓在裴解意的膝盖上方绘制图纹。

禁制的图纹也是有讲究的，这是施术中最重要的一步。
我学的只是基础皮毛，所用来建立联系的图纹，自然也选用了最简单的方法。是依我的“慈”字所变形成的上古文字，看上去和某种图腾差不多。

……不知道会不会痛。但既然黥字会痛，我觉得这个也大致类似，于是又做了一些简化。

指尖在掠过他的皮肤时，我能感觉到裴解意大腿绷直，似乎很紧张。分心看了一眼裴解意的面容，他正紧闭着眼，眉头不自知地蹙起了，仿佛在竭力忍耐着什么的神情，以至于面颊微红，额间甚至渗出一层薄汗来。

裴解意从前在和妖兽搏命时，伤势尚且比这惨烈许多，我却没见过他这番忍耐痛楚的模样，难道这禁制，当真是更惨痛的皮肉之苦？

我略微沉吟后，决定和裴解意多说两句话，好分一分他的注意力。

“很痛？”
“不。”裴解意摇头。

我：“。”
于是我们的对话以三个字告终。

沉默片刻，我又开口：“你有没有什么想问的？我都可以回答你。”
我听见裴解意的呼吸，似乎略微急促了一下。他在短暂沉寂之后，还是缓缓开口，“这个禁制，是什么字吗？”

“我名中的一字，‘慈’，慈悲的慈。”

裴解意目光垂敛着，也跟着落在那个图纹上面。被平日舟微漪次次挂在嘴边的话给影响了，竟是喃喃道，“阿慈……主人。”
他像是猛地醒过神来，下半.身都剧烈地弹动了一下，十分慌乱，“属下该死！并非有意冒犯主人——”

我：“！”
我手差点就绘歪了，连忙按住他，事实上我一瞬间都未弄清楚裴解意的激烈反应从何而来，只是警惕道，“不准再动，要失败了！”

裴解意适才安静下来。

手指再次轻拂过那一处，勾勒出最后一笔。我甚至感觉得到，裴解意的大腿部位好像在轻微地颤抖着，触感也分外的灼热。好在我不是“写字”，没那么轻易的被影响，只是因为分过神，我还是开口道，“第一次上手，禁制应该没那么容易成功。要是失败了，就……”
就不再试了，你直接去登仙宗吧。

但当我话音落下之时，那已经绘制完成的禁制便隐现出金光，像是彻底“沉”入那一截皮肤当中，变为了一种鲜艳浓稠的红色。
与此同时，我的灵识当中，仿佛也隐隐多了一丝被天道认同的联系，非常微妙之感。

居然……一次就成功了？

而裴解意当然也感知到了这种奇妙的变化，他泄出一声略沉重急促的喘.息，寂静半晌之后，低低开口喊了一声“主人”。

……

裴解意去了登仙宗。

七天后，我接到了他写来的信——裴解意那般寡言的人，没想到话落在纸上却健谈起来，能成密密麻麻的一叠。

我猜到了裴解意会隔着几日给我写一次信，他好像将这也当成了属下尽职的一部分。但我没想到翌日又收到了他的信，且从此以后，日日如此。

“……”
我才反应过来。

原来裴解意每天都在写信，只是第一天隔了七日才送过来，毕竟舟家与登仙宗隔着万水千山。

一开始我倒是还有闲心一封封拆开看，裴解意会相当一板一眼地汇报他入了什么登仙宗的哪支修仙脉、碰见了什么人、学了什么术法。还会偶尔回复他几封信，自然，话语也很简洁，“善”、“共勉”、“再接再厉”之类的话，让我自己都觉颇为敷衍了。

但裴解意的书信一天天的增多，我后来也是犯了懒，只偶尔拆开几封来看。倒是也和裴解意说过，让他信件不必送那么勤，看不过来。裴解意却不在意，一如既往，只是让送信的翠羽鸟又给我学了口信，说是写信禀告是他应做的事，但我不必看，放在那里也好。

我：“……”
最后我也继续是偶尔拆开两封看，或是向舟微漪打探裴解意的行迹。

舟微漪的修为已经可以出师了。他所拜的师尊是半步渡劫的大能，闭关已久，那一脉的弟子和徒子徒孙都由舟微漪照料。近些年他很少去登仙宗，常年在外游历或回家烦我。但他在登仙宗的人脉所致，总是知道的比我多。
我不是不能打听，但现在就将人手安插在登仙宗，显得我太过心思深沉。

从这些零散的信息渠道当中，我因此也知晓了裴解意入登仙宗后的大致经历。

他拜入了十二长老之一的惊雷长老的门下，成为亲传的三弟子，恐怕也会是关门弟子。
惊雷长老虽然名字中带了个“雷”字，但并非雷灵根，而是单火灵根。根据我前世对他的印象，是个急公好义、品性正直的人，虽然脾气暴躁点，但是很护短，对裴解意而言，也算是个好师门了。毕竟雷属灵根稀少，愿意立师门找亲传弟子的就更少。

我还知晓裴解意在登仙宗适应的不错，与同门相处融洽，修为进境飞快，颇得人心，那些未入亲传门的弟子，人人都愿意多喊他一声师兄。惊雷长老更是不加掩饰对他的偏爱，对外传，裴解意是他此生最后一个徒弟了，收了他，便也看不上其他弟子。

舟微漪倒是玩笑一般地和我说过，“倒不知那些对他倾慕憧憬的小师弟师妹们，知道小裴其实是阿慈的家奴，又要怎么想了。”
我：“……”
果然还是有些奇怪。
我对舟微漪道，“不要在门派中说这些事。”

虽然严格来说，这种事并不少见。有一些世家会将看中的苗子也送去登仙宗拜师，一方面是类似于“伴读”，一方面，也是给家中子嗣培养以后能用得上的副手属下。但这种事不宜大张旗鼓，既在登仙宗中，那么只要入了内门的都是师兄弟姐妹，就算此事心知肚明，也只会称为“好友”。

舟微漪眼中微暗了暗，但仍是含笑应了下来。

“好。”
“阿慈还真是……心软。”


第34章  “希望你每天都快乐。健康长寿。”
登仙宗对新入门的弟子, 管束是很严格的，只允许在登仙宗境内和边界城镇行动。一方面，收的那些世家少爷小姐们太多, 要是管束不严，恐怕人人都想着偷跑回家过神仙日子。
另一方面也是怕这些新进的弟子不知天高地厚, 自认为学了点术法, 就要去秘境历险、降妖除魔, 结果白白送了性命。
但我听说, 裴解意似乎是因为修行飞快，心性又沉稳，所以哪怕是新入门，但也破例领到了可外出秘境的任务——

纵使如此, 我还是没想到会在我进入登仙门之前, 就看见裴解意。

这段时日的天气总是阴雨绵绵，时而狂风怒作。
裴解意是在夜雨中来的，形色匆忙得像是来寻仇一般，舟家的侍卫哪里还认得出他, 只是见他修为气度不凡, 又是来找我的, 所以派人来传讯。
我听到后, 也略微怔愣，让人将他放进来。

……果然不好认。

裴解意相貌上没变多少, 依旧五官颇深，英俊冷冽。脸上刀疤似乎变浅了一些，配合他那般冷肃气质, 更让人觉出凛凛杀意，几乎不敢正视他的眼睛——裴解意身上, 有多年战斗磨出来的凶煞之意。不仅是他修仙之后经历的，更多是他当初为将军之时养出来的煞气。
不过我也没觉得裴解意这幅模样有多吓人，只觉得他好像更精炼利落了些。

“裴解意？”

裴解意面无表情，偏偏又显得很乖的样子，看了我一眼就垂下头去。
“主人。”

我立即抓住了重点——
“你不会是偷跑出来的吧？”
登仙宗门规森严，要是偷跑出来，是要受罚的。

他好似有些无措，“不是……出来执行任务，提前完成了。还有一些时间，就想回来见您。”

我以为他是在执行任务的路上，顺便经过了舟府。还有些奇怪，怎么没见到他身旁有登仙宗的其他同门修士，但也没在意，只让裴解意既然回到舟府，就好好休整一番。

“好。”裴解意一口答应下来，又有些犹豫地说，“明日日出之时，就要走了，不然来不及。”

任务时间居然这样赶吗？依我之前对登仙宗的记忆，还觉得每次外出时限宽松来着。
大概因为裴解意是新入门的弟子罢。

我们之间的对话寥寥，在我觉得裴解意已经很疲累，放话让他去休息时，他却在短暂沉默后，突然取出了一只储物囊来。
动作非常僵硬地、将储物囊放在掌心中，递给我。

裴解意声音，似乎还有些喑哑，“属下在秘境当中，寻到了一些灵器和灵草，献给主人。”

我：“……”
怎么有这么实诚的人。

我有些好笑，“搜寻到的就是你的。舟家没这个规矩，要底下人寻来的宝物都上交。”

裴解意摇头。
“不是规矩。”他的音调起伏仍毫无波澜，但是语速莫名急切地快了一点，“是我愿意。”

“……那就更不用了。”我让他收回去，“你能找到的灵宝，舟家应该都有，我并不需要，你自己留着修炼用。”

“……是。”
裴解意收了回去，脸上仍然没什么表情，我却觉得他心情好似跟着沉郁了些，颇有些不知所措的焦虑那样。

我：“……”
我明明是不想欺压他。怎么现在表现的和我认知中相反？

天边夜色浓黑，已经快到我平日就寝时候，我有些困倦，而此时裴解意似乎也察觉到了，准备告退。

“等一下。”我懒散地抬了抬眼，“裴解意，你平时会腿痛吗？”

这是我给裴解意下完禁制后的意外发现。裴解意如果会有一些较强烈的情绪波动的话，我能模模糊糊地察觉到那个概念，比如裴解意的腿痛似乎时常发作。

这是当然的，既然在修炼，裴解意的肉.身渐渐强化，化神玉没那么快跟上。他的腿部和化神玉相融的地方，总会有些或多或少的后遗症，用得多就会疼。

裴解意有些讶异神色，但他不会对我撒谎，“……偶尔。”

“比如说现在就偶尔地疼？”我问他，也没等他回答，让人去取我房中放着的药膏，“原本想让舟微漪带给你的。但现在你既然回来了，就直接拿着吧。”
“敷在痛处。”我说道。

“是。”
裴解意的心情好像又有些回升。

他领着药，回到了房中。

…
药瓶启封，从中传出草木的清香之气。裴解意像是在对待什么天赐的宝物一般，细心清洁过手掌，才将药细细涂抹在腿部隐隐作痛的地方。

冰凉之感传来，十分舒适，一下就压过了那丝缕的痛意。

但裴解意的脑海当中，却不断地回忆起那一日的景象——
少年修长、苍白的指尖，指腹是柔软的，轻轻绘在大腿附近部位。明明只有那一小块地界而已，非常严明地未触及一丝敏感部位，不曾失礼，灼热意味却顺着指尖不断地向上挪移，直到他跌入一阵蓬勃的、将自己燃烧殆尽的火海当中。
裴解意闭上了眼睛。
手触碰到那个刻下图纹的位置，浓稠而鲜丽的颜色并不褪色，他抚摸着，脑海当中清晰地浮现起那个文字。

是“慈”。
是他归属于主人的证明。

腰部下的那一块衣物被顶得鼓了起来，裴解意察觉到这一丝异样，非常冷漠而正色地盯着那一块地方，眼中掠过烦躁和不解。
以往他是直接将自己浸在寒潭当中解决麻烦的，但他现在并不想动，所以选择了更加直接的方法——

狠狠地攥下一把，在痛楚之下，那东西消下去了一些。裴解意的眉头也皱得更紧，非常短暂地“嘶”了一声。
再如此往复几下，才重新归于平静。

裴解意面上仍然平静如水，继续一心一意地上他的药去了。

天光大亮。

我醒过来后，又因禁制而隐隐察觉到——

……裴解意在做什么，腿怎么更痛了？
是送的药膏没用？那再换一个新的？

我如此想着，去差人来问，却得知裴解意在夜色与日光交际、天刚蒙蒙亮时便已经离开了。因为不想打扰我，便没有当面辞别，倒是留了一封密密麻麻的告罪书。

“……”
我看着那告罪信，被裴解意的日常信件淹没的回忆又淡淡浮了上来，收下了，未再追问。

之后，裴解意倒是也回过舟府几次。

有一段时间来的很勤，说是师尊同意他告假或是外出任务，舟微漪碰到了，还与我提及惊雷老祖不愧是性情中人，不拘一格。
——然后裴解意就很少回来过了。

或只匆匆经过府邸便离开，倒是送来的东西不少，无一例外都是灵药，还是现今修真界极难搜寻到的珍稀灵药，年份也极高，明显是秘境当中找来的，而且依我现在的状况，还都用得上。

我有几分讶异。裴解意做到这个份上，再推拒就显得优柔寡断了，于是只让人保存好，收纳到库房当中，又打过招呼，裴解意在登仙宗修炼所需的灵石支取随他拿就行。

在一封封叠加起来的书信当中，我也长到了将要去登仙宗的日子。

或者再换个说法——
我十八岁的生辰到了。

相比起十七岁刚刚测出灵根之时，我的成年礼自然更恢宏盛大。
原本相邀的客人人数该比上次更多，但舟微漪似乎对之前来过一些“不三不四”的修士很有意见，所以这次发出去的帖子少了，但来的人倒是身份更贵重。

不过我深知那些人，都是冲着我父母亲、又或是舟微漪来的，自然很识趣，在宴上露了个面，也不多争锋夺彩，便借由身体不适的说法先走一步。

这种事一回生二回熟，我逃惯了宴会，一气呵成，也无人来拦。

说起来，我今日在宴上，簇拥过来的修士，也大多都是我同辈的人。按理来说各个身份贵重，修为拔尖，我却觉得他们真是一个比一个呆，比我还性情孤僻——过来敬个酒，随意说个祝贺的词，都能望着我卡壳。然后又一副羞愤不已的模样，红着脸撇开头去，酒都能洒到自己身上。
我颇为无言，能怪谁？自己嘴拙而已，还一副挨了欺负的羞愤模样。

好在我们也只相处了一会，我就借口离席了，他们也非常闻弦歌知雅意，随我退场。那副追着我询问“哪里不舒服”的担忧模样，倒是演绎的很真实，还算显出一些精明来。

我怕母亲把我逮回去，一路沿着小路走，脚步轻快，身后的侍女都快追不上我了——而就在此时，我看着前方晃晃悠悠出现的身影，顿时警惕地停了下来。

并且垮起个脸。

那人却毫无自觉，看见我的一瞬间，似乎眼睛都微微亮了起来，唇边带了笑意。
那笑容完全就是下意识形成，真挚热情，反而让我微微一怔，有些不好意思地收回了敌意。

“恭喜你啊，舟多慈小朋友。”宋星苒的声音懒散，一拖长就带着股风流少爷的痞气，“终于长大了啊。”

“……”我为我刚才短暂的不好意思感觉到羞愧，有些嫌弃地说，“怎么哪都能碰到你？”

宋星苒哪好意思说他故意来堵的人，打哈哈，“有缘吧。”
“还真是孽缘。”
“就是孽缘才缠得紧，生生世世的——”
“……我过生辰，你不要说这么不吉利的话。 ”

“行行行。”宋星苒敷衍地让步，往我手中塞了个雕刻精美、由不死神木制成的匣子。

不死神木的香气特殊，若不是我上辈子接触过，可能还认不出来。
更重要的是，这是一味能用来铸造极品防御灵器的神级材料，只用一点都能大大提升防御力。但现在，这种珍稀材料不是拿来铸炼灵器的，反而只是雕刻上精美花纹，做了盛物的木匣。哪怕我是舟家的继承人，见过的宝物不计其数，都很想说一声暴殄天物。
这样珍稀的材料都只配来做陪衬，倒让我真的开始怀疑里面的东西有多价值不菲了。

宋星苒把这种宝物给我做什么？

宋星苒的语气却很欢快，我抬头，看见宋星苒满眼都盛着那种纯粹的快乐的时候，还略微怔了怔。

“快打开看看。”宋星苒催促。

我反而生起怀疑，“你送我这个做什么？宋家已经给过生辰礼了。”有许多件，灵石、灵器和灵药都有，南楚宋家自然是财大气粗的，被管事一项项记录进了库房当中。

宋星苒理直气壮地道，“宋家是宋家的，我的是我的。这么多年，给你送件礼物很稀奇么？”

“……”都说了是这么多年的孽缘了。

但是今日的宋星苒的确眼睛太亮了些，像是天上的星子都落进他眼中一般，我竟一时被蛊惑，真的有些犹豫地打开了那木匣。

“阿慈。”
宋星苒在我耳边说，“希望你每天都快乐。健康长寿。”


第35章  （加更）即便是天之骄子，也有这样为情所困、想方设法的时候。
“……你不准喊我阿慈。”我嘟囔着。目光落在被打开的匣子里。

里面盛着一支制式古朴的竹簪。
下半截为“竹枝”, 上半截巧妙融了一颗莹润白玉为装饰，月光倒映在玉珠当中，显出粼粼柔和的色泽来, 好似在那一瞬间掺入了一段月色，如梦似幻。
我自然见过数不胜数的宝物, 但此时还是怔住了。

倒不是此物有多么珍贵——当然, 确实很珍贵。但主要是因为, 前世宋星苒也送给过我此物。

并非是生辰时送的贺礼。我们的关系当时那般恶劣, 我连生辰都特意传讯给他，让他别来碍我的眼，扰我兴致。现在想来，其实是非常幼稚的举动, 还与宋家难堪, 这辈子自然没有这么做过了。
他送我此物的契机，好像是我们因为什么事……多半是有关舟微漪的事，大吵一架后，我厌极了他, 气得眼睛发红地甩袖离开了。
不久后, 宋星苒就拿了此物来道歉, 说辞也很轻松, 是在最近去的一场拍卖会上看着这宝物好看，顺便拍下了, 送给我赔罪。

我当然不稀罕。
更重要的是，那时候我才不信宋星苒会给我道歉，疑心这里面动了什么手脚, 于是接过簪子摔在了地上，语气冰冷地说“我不要”。

宋星苒当时好像很心疼, 全无风度地扑到地上捡起了那支簪子，攥进了掌心当中。看我一眼，好像很难过似的走了。
那样的宋星苒实在太少见了，以至于我现在还印象深刻。

现在距离宋星苒说的那场“拍卖会”可还有许多年，我当然知道宋星苒对这簪子的来历撒了谎——
这竹簪的主体处，是上古流传下来的神物“清净竹”。其中镶嵌的玉，则是清心灵玉的玉矿中，由几乎能化成实质的灵气所日日浇灌而成的、那一点灵气最充裕的地方所采出来的玉心。
要知这修真界中，只要和“上古”、“神物”所沾上关系的物件，就没有能轻易弄到手的。这样的秘宝，怎么可能会流落到拍卖会上，主持拍卖会的修士又不是个瞎子。

这样的灵物，当然具有一些特殊效用。清净竹、清心灵玉，都是可以拿来度心魔劫的神器，哪怕平日只是佩在身上，也有清神定智、不被任何迷魂邪术所扰的效用。

再简单点说——如果当年我带着这支簪子，想堕魔都堕不了，非得摘下来扔掉才行。
就是这样霸道。

这种即便对我们这类世家出身的修士而言，也是极珍贵的宝物，我当然不能收下，所以我第一时刻就将匣子关上了，准备还给宋星苒——

“怎么了？”宋星苒眼巴巴地看我，很可怜的模样，他声音都不自知地低了一些，“你不喜欢吗？”

“不是不喜欢，只是……”

“那就收下它吧。”宋星苒偏开头，唇紧抿成一条线，“是不是我送的，你才会不想要？又不是什么了不起的宝物，宋家宝库里多的是。你不要，我就扔了算了，反正没有送出去的东西收回来的道理。”

我：“……”你少扯，宋家家底应该和舟家差不多，你把这种级别的宝物乱扔，小心宋家主和宋夫人亲自上手揍你。

我当然不会被宋星苒这种极端幼稚的话威胁，但宋星苒那好像有点小心翼翼的表情，让我眼前恍惚浮现了多年前的景象——宋星苒当时，好像非常伤心那样。

在我前世入魔后，能感觉到的善意和关心，实在是太少太少了。以至于我此时，甚至不知道怎么回绝宋星苒这种纯粹的、能被我察觉到的好意。

那匣中竹簪，最后还是落在了我的手中。

我微微仰起头，语气是傲慢而娇纵的，好像完全没发觉这其中的价值一样，慢吞吞地开口：“好吧。”
“等你下次生辰，我还你件差不多的。”我说。

宋星苒好像有些好笑，但也应下来，“那我可记着了。”
他一边说着，从远处飞来一只纸雀，晃晃悠悠落在他的肩膀上。
宋星苒今天和喝醉了酒似的高兴，眼里盛着满足的笑意，偏过头去逗那只纸雀，逗了一会，才从它的爪下取出纸条来。
看完之后脸色便隐隐臭了起来。

“不妙。”宋星苒道，“我瞒着我娘亲过来的——他们现在在找我浪哪去了，我先回去了。”

我点头道，宋夫人您还是来的晚了点，宋星苒这败家子已经把什么宝贝都送出去了。但鉴于他今天还算做人，我难得非常温和道，“好，路上小心。”

宋星苒的动作顿了一顿，他飞快看我一眼，脸颊有些莫名的泛红，嘴上轻轻抱怨着“母亲真是的”，慢吞吞地往回走。
走的这么慢，半路还绊了一跤。

我：“……”
宋星苒今天真喝了酒？

人影离去之后，我心底也有些说不清的情绪，步伐缓慢了些，往后折返。

只是没走多久，我又撞见了一位在修真界中很是叱咤风云的人物。

一瞬间我都有些许茫然。

我这是走的小路，没往大道上蹿吧？怎么平日里见不到面的修真界天才，也都爱往这偏僻小道里钻。
下次不走了。
我简直是恼羞成怒。

映入我眼帘当中的是一片皎洁白衣，在画面当中异常明显、格格不入的冷淡颜色。

眼前人守在一片竹林旁，月光如水落下，他静静站在那处，非常枯燥古板地维持着挺直脊梁的动作一动不动，好似某种艰苦特殊的修行一般。

我倒是想换条路走了，只可惜在我看到那片白色的时候，来人也看到了我。

我与他金色眼眸微微相触。仿佛凝在画面当中，简直可以作为观赏品的剑修便“活”了过来，身形微动，向我走来。

这时候，我也不好装作没看见然后溜走了，只好硬着头皮往前，端端正正地喊了一声，“容前辈。”

来人正是容初弦，依他在修真界的资历，我喊他一声前辈当然是很恰当的。

容初弦立定在离我两步之远的距离上，微微颔首。

不知为何，我是有些怕容初弦的——不仅是上辈子不小心坑过一次他，导致的心虚后怕，更是觉得容初弦好像天生自带一种长辈的威严，是那种如果我犯了错，他会毫不留情处罚我的敬畏。
虽说容初弦哪怕看着便是冷漠无情之人，但他也应当管不到我身上，毕竟他姓容，我姓舟。偏偏我对他，就是有些对正人君子类型的天然的惧怕避让。

在我胡思乱想的时候，我突然间就想明白容初弦为什么会出现在这里了——他和宋星苒好似是朋友？所以是感知到了宋星苒在这里，才追过来找他的？
……宋星苒真该死。

不过的确不巧，刚好前后脚两步，留我一人面对这位威严的容真君。

于是我开口解释了一句，“宋星苒已经回去赴宴了。”

容初弦似乎出现了很轻微的不解，他看着我定定道，“我不是来找宋星苒的。是来找你。”

“……”可以说我一下就汗流浃背了。开始飞速地反省，我最近有没有做什么坏事，是要劳烦这位容真君出山的。

应该是没有？

容初弦并不准备等我的回复，在他说完那句话后，突然提起了手中之剑——

我无比警惕，在心底一瞬间过了一遍容初弦突然发现我是个祸害，于是不顾和舟家决裂也要突然发疯在舟家杀了我的可能——并且仔细思索了一下，我要如何从容初弦这个当世有名的剑修的手底下存活下来……最后思考出的方案都挺让人失望的。

当然了，我是悲观的有点过头了，容初弦当然不至于在这种时候攻击我。

他的手悬在半空当中，稳稳地停了许久，才像是有些困惑地开口，“接着。”

……嗯？
我才反应过来，容初弦手中所拿着的，并不是他的本命剑。
他的本命剑还正在腰间挂着。

而手中所持之剑，并未出鞘，便已能察觉到凛凛杀气从中传来，是不折不扣的杀器。

剑身细而长，剑柄为莹白玉色，其中缠绕着缕缕红色丝线——那当然不是“丝线”，依我上辈子身为半吊子剑修的经验来看，这应当是“剑丝”。
一种附着剑上，是在难以寻求规律的某种阴阳巧合下才能铸造形成之物，依靠剑气而生。

要说它如何特殊，便是剑丝中可储存有一道剑式。
那剑柄上缠着七根剑丝，便代表这其中可以储蓄七道剑式。且这七招剑式用完之后，还能再往其中继续储存。

其中剑招威力越大，剑丝的颜色便越浓烈。从这柄剑上的浓艳色泽来看，搞不好是容初弦亲自炼化进去的。

这在应敌又或是保命时，是再好用不过的利器，能在极短暂的时间内便催发出一道顶尖剑招，博得先机。
所以有“剑丝”的剑，一向是很宝贵的。基本落在修士手中，便不会再流传开去，在修真界中就显得用一把少一把。
即便不是剑修，也想求得这种宝物。

我对此剑，自然抱着非常欣赏的态度。但还是没想出来，容初弦为什么偏要我帮忙拿着——但我在容初弦那十分具有长辈威慑力的注视下，还是接了过来。

紧接着，我看见容初弦对我微微颔首，说他还有事，不应离宴太久，否则太过失礼，便先走了。

我在他走之前开口，“容前辈——”

“这剑，”我拿在手中实在烫手，非常有礼貌地问，“去哪里还给您呢？”

容初弦：“……”
我：“……”

容初弦缓缓开口道，“这是给你的生辰礼物。”
我：“……”

谁家好人送这种凶器做生辰礼物？
而且更重要的，容初弦为什么要独送我一份礼物？我们好像没那么熟，也就是我十七岁那年见过一次而已。

我正思索着，思维甚至已经飘到了——是不是容初弦听见了宋星苒说要单独送我一份生辰礼，他正好就在不远处，觉得空手而来很尴尬，所以顺手将自己身上带的备用剑送给我了？

容初弦那如淬着寒气，毫无感情的声音又在我耳旁响起，“很晚了。”
“你早日歇息。”

说出这近似于关心的话语之后，容初弦便不再停留地离开了。很快，我便只能见到他那一袭白衣隐没在黑暗当中。

我抱着剑，有些迟疑地看着他的身影，从诸多不靠谱的猜测当中，终于找到了一个靠谱的——

容初弦这时候，是不是已经对舟微漪有些动心了？
所以即便是舟微漪弟弟的生辰，他还特意来一遭送上贺礼。

即便是天之骄子，也有这样为情所困、想方设法的时候。
我感慨着。


第36章  吃了都说好
今天一连被人“拦路”了两次, 我总疑心旁边的树影里会再跳出个什么人来。却没想到此次一路畅通无阻，我回到院中，让随行的侍女退下, 去暖池当中沐浴更衣，梳洗过一番。

出来的时候, 看见外面茶室内摆了一小叠点心, 还有辨不出是什么食材的一碗汤羹。

我今夜只顾着和同辈人觥筹交错, 摆些表面功夫。当然酒杯里装的是清茶, 喝了些，食物倒是一点没沾，现在看见大概是底下人准备的点心，心中微微一动。

主要是那小叠点心, 是我格外偏好些的奶提茯苓糕, 见身旁无人，我先镇定自若地走过去，拿手指叼起一小块吃了，才擦了擦手, 坐下用玉箸挟起点心。

数量不多, 奶提茯苓又是好克化的点心, 我一气吃了几块, 口舌略微干燥，才发现这次身边伺候的人有些粗心, 旁边没奉着茶。
我都将底下人遣回去休息了，这时候也懒得因为一些小事又让他们回来。不然今晚他们恐怕会又要守一夜不敢下去，看了眼, 便勉强喝了那碗看不出来历的汤。

味道很清淡，带着点甘甜味道, 还有缕药香。
只是奇怪，我这样能久病成医的人，都没尝出里面放了什么药材——喝了半碗便停下了。那点淡淡幽香，似乎还充盈在唇齿之间。

漱过口，我从屋内连通的小径回了房中。

灯烛被熄灭了，房中唯剩颗颗东珠散发出来的微光。我正准备合眼，敏锐地察觉到门外——

“是谁！”

四周静悄悄的，侍卫并未发现异常，我已是做好以符箓传急令的准备，手中更捏上一道法决，目光冷冽，才听那门外的声音似是有几分无措地开口，“……主人。”

“……”我。

原来是裴解意。

我又想到，之前的确是和裴解意说过，次次通传进来有些麻烦，让他直接持一道手令，可自由进出舟家除秘地外的地方，自然也包括我所在的院中。

“进来。”

听见我的话，裴解意才推门进来——

“你怎么在屋外，也不说话？”

裴解意看见我披头散发，半合着寝衣坐在床榻上的模样，微微一怔，才开口，“我来的太晚……以为主人已经睡了，想站一会就走的。”

他说的有理有据，我倒也不好怪他了，只是有些奇怪，“你这几日有休沐假，可以出门派了吗？”

裴解意：“……”
我：“？”
裴解意：“……没有。”

我反应过来了，“你偷溜出来的啊，不怕受罚？”
裴解意也是胆子大了，去登仙宗的时候分明是个很守规矩的性子，这会都学会逃学了。

裴解意低声解释，“请不到。”

“什么事这么着急，请不到就别……”我终于琢磨过来了，裴解意大半夜立在我床头，肯定不是来找我汇报逃学成果的。于是有些失笑道，“你是特地为了祝贺我生辰来的？”

裴解意垂着眼，低低“嗯”了一声。

“马上我就要去登仙宗了，你那时再和我说也是一样的。”

裴解意不说话。

我倒是又发现一点，“那要是我今夜没发现你，让你进来，你只站一会就离开的话，又有什么意义？”
虽然奔赴数万万里、还冒着受罚的风险赶过来也没什么意义，但如果是我假设中那般，说不定我连裴解意来过都不知道，未免太让人失落。

裴解意说：“有。”
他顿了顿，缓缓开口，声音当中好似有几分僵硬局促，“我带了……贺礼，给主人。可以放在门口。”

……还是礼物。
我今天受的冲击足够多了，有宋星苒和容初弦在前，没觉得有什么不对。但当我视线对上裴解意低垂的眼的时候，才发现他好像很不安，极害怕被我拒绝那样。

我顿了顿，有些说不清的意味，我平时在裴解意面前，是有多凶悍，他这样怕我？

收吧，都收吧，反正也不差他一个了。

“是吗。”我面上做出几分惊喜神色来，“有心了，我很高兴。”
“谢谢你，裴解意。”

东珠柔和光芒下，少年苍白的肤色都仿佛覆上一层温柔莹润的光。映在那双黑眸当中，让人魂牵梦引地出神。
裴解意的眼睫快速地颤动了几下，他低着头，一时被戏弄得话都说不出来。只将自己带来的礼物，郑重地、小心翼翼地放在最近的桌面上。

那是一枚储物戒，里面藏着什么并未可知。

像是害怕我会下一瞬间改口拒绝一样，裴解意放下贺礼后，便仓促挪开了眼睛，向我告退。

“很晚了。”裴解意说，“您好好休息。”

我忽然间想到，我和裴解意怎么老是在晚上见面？和私会似的。

“嗯。”我开口留他，“今夜在府中休息吗？”

裴解意非常诚实：“我要早些回去受罚。”

我：“……猜到了。你别急着走，我让舟微漪帮你找借口，说是回家探亲了，你有急事才私下离宗。”

裴解意显然没想到还有这种操作，怔了怔，乖乖说好。

“回去吧。”

送走裴解意后，我一下翻滚到了被褥当中，蹭了蹭柔软的枕面。抛开那些杂乱念头，准备睡个好觉。

睡到半途中，我模模糊糊中想到——

今天这么多人都祝了我生辰快乐呢。
怎么舟微漪没说过？

……我仔细回忆了一下。好像早上第一句祝贺就是舟微漪说的来着。
不过我算他的账也不奇怪，反正舟微漪没独送我一份贺礼，他好像忘了此事。

也对，舟长公子人多事忙，今天在父亲的示意下和各个世家代表、修为大能谈笑风生，忙得腿都没停下过，怎么有空关心我一个没血缘关系的弟弟的想法。我阴阳怪气地想。

这种格外鲜明的、娇气的抱怨情绪其实很少出现在我的身上，但我毫无察觉到异常，只是觉得脑子晕沉沉的，有些难受。

又不太像是平日害了风寒热症那样。

就是……特别热。

全身的血液，似乎都汇聚到一处。以至于那个地方微微抬起，我闷得出了一身的薄汗——换在平日，就算是生病，我也是很少出汗的。

房内布置的法阵似乎不经用了，全身上下都烧灼得厉害。我迷迷糊糊地醒过神，翻折过身，腿下意识夹住了柔软的被褥，手探下去，去碰那个令人羞耻的地方。

……我想起来了。

前世的成年礼，似乎也有过这么一遭。我那天喝了一些酒，听说是特意从哪处拿来的补气血的酒。喝后便觉得躁动不安，也是我成年以来第一次直面这种灼热的、令人羞于启齿的感觉。
自然是有几分慌乱的。
而在我不知疏解时，从外面进来了一位姑娘，是我母亲安排的人，说是特意来侍奉我，让我知晓“人事”，和我说了些这方面的事，和她是来做什么的。
于是我头次对着屋中伺候的侍女发了一通火，让她立刻出去，否则再也别踏入我院中一步——我不是很能习惯亲密关系的人，更不必说和我一个从没有见过的、陌生的另一人做这种事。只觉得让我恼火，那是来刻意折辱我的。

其实后来我倒也想的清楚，如何也怪不到那名女子的身上，她也只不过是领了我母亲的任务，身在舟家，又如何敢不遵守我母亲的话。但我当时实在年轻气盛许多，只觉得被刻意算计了，才反应激烈，话语也生硬而愤怒。

后来她被我吓得离开之后，我蜷缩在厚重的被褥当中，把屋内的东珠都扔出去，帷帘也都放了下来，才放心地缩在了黑暗当中，一边噙着泪，分外耻辱地探索着如何让自己满足，结束过后，又疲累得慌，忘记清理就睡过去了——以至于我第二天醒来都很嫌弃自己，忿忿将那一床物件都烧了个干净。
有关于那一夜晚的印象，也就是混乱、潮湿和闷热的。

第二天，母亲还仿佛不经意地提起此事，一副拿我的顽劣无奈的模样。说我长大了，心也野，她管不住我了，随我去吧。
我低着头应是，嘴都紧抿着，很不服气。

这一世我自然长了记性，别说喝那“补气血”用的酒了，我滴酒不沾，只饮了一些清茶，彻底断绝了某些混乱的可能。

可还是“中招”了。

其实也很好想，排除下来，自然是那一叠奶提茯苓糕和那不知名的汤羹出了问题。

……而动手脚的人也不做它想。

能摆在我院中的食物，都是绝没有问题的。要随便让个外人溜过来下毒，那满院的护卫都可以不用留在舟家了。
何况，就算真有何方神圣冒着风险来下毒，当然是为了杀了我，怎么会下这种……下流的药。
我有关点心的喜好，也唯有熟悉的人才知道才对。总共没有几处选项可选，算下来，估计就是我母亲了。

只有她才有这样的能力，然后还做了这样无聊的事。

我微微叹息。
怪不得那么巧合，我一想要，就有人被送过来——我又想咬牙了，我是不是该谢谢母亲大人还没那么狠，下的不是那样烈的药，没把我玩废了？
那股陌生的热意又窸窸窣窣地缠上来，大概是因为我这次无意喝进去的药更多，好似比印象中要更灼热、难捱一些。
不过好在我这次的心态还有些变化，至少在对待这方面的事上坦然了一些，不像前世那般羞愤，只觉得做这种事像要了我的命那样，还要缩到角落才肯慢吞吞地动手。

额间渗出细汗来，我闭着眼，寝衣被混乱地扯开来。依照我记忆当中寥寥无几的经验，将手放了下去。

模糊中，我听见门外传来的脚步声，睁开有些汗涔涔的眼。眼中含着水雾，往那处挑了一眼。
好像是隐约见到了一个人影。

出现的怎么比前世还早一些。


第37章  没出什么乱子就行。
我心中认定, 这就是母亲给我安排的那一名可怜被牵连的女子，但我现在不能做出心软模样，不然就是害了她也害了我自己, 所以我几乎是怒叱一声，“别过来！”

“……”
声音有些喑哑, 因为到了关键时刻, 还有些黏黏糊糊的发软, 和撒娇似的, 基本上和威严没多大关系。

我深吸一口气。
要不然我真的会把自己气的晕死过去。

仅存的羞耻心，让我也立刻停了手下的动作，端端正正地将那还泛着一点莹润光泽的手指放在一边，稳了稳气息, 继续严厉地开口道, “我知道你是我母亲派过来的，但是我现在不需要你，你明白吗？……当然以后也不会需要你。”

“我自己一个人就可以解决。”这句话的末尾，我有些语气不稳。因为被迫中止, 翻滚的浪潮席卷而来, 一浪一浪地几乎要淹没了我全部的意志。我下意识咬住另一只干净的手, 用牙齿去抵磨手指, 将那一截咬的通红，才能忍住不泄出奇怪的呜咽声音来。

实在太狼狈了。

在这样的狼狈当中, 我竭力让自己正襟危坐，勉强保持着正人君子的体面，声音压抑着, 不让门外的人察觉到一分异样。视线雾蒙蒙地望过去的时候，看到那人的影子倒映在纱门上——怎么还靠近了一点？

我气不打一处来, 自然也没注意到，相比起女子的身形，那身影委实过于高大了一些。

看来不发一些火，当真显不出我此时的坚决，总不能被当成“欲拒还迎”。
我不知道自己还能维持多久的理智，只能发了狠，用术法掀起桌面上的茶盏，恶狠狠地摔在地上，发出清脆的声响。
里面的茶水溅射出来，泅湿了地面。
我此时身下，也被渐渐泅湿了。

“滚！”我大声训斥道。

下一秒便更紧闭上了双眼，手指在微微地颤抖着，身体似乎绷得更紧了。

悄无声息。
我睁开眼，门外的身影似乎已经静悄悄离开了。

算她还识趣。我想着，几乎再难以抑制地将手伸了进去。
被褥被踢开了，实在是太热，闷得很潮湿，我不想再拿被褥挡着了，反正也只有我一人，有什么好羞耻的。我轻微地喘.息，眉头蹙着，很不耐烦的模样，手上动作粗鲁又很生涩。
床榻上，一双伸出来的腿苍白得几乎有些晃眼了，它敞开来，过了一会，那粉色的脚趾才绷直来。

眼前天旋地转，我的意识仍不是很清醒。只是那一瞬间，某种强烈的直觉像是烈雷一样劈进我脑海当中，我警惕地睁开了眼，近乎违反人性地强迫自己停下来，用那双泛红的眼迅速地巡视过一遍房间。

没有人。连只鬼影都没有。

为什么我会产生强烈的，被人盯着的感觉？

真是被药昏头了，我想。

我也没有精力继续制止自己、然后去更仔细地检查房间了，被强行打断过数次，那番时间实在太过难捱了点。在警惕消去后，我几乎是不堪其扰地闷哼了一声，身体翻折过来，将面颊埋在柔软的绒枕当中。
眼角的泪水微微浸湿了枕面。

……好丢脸。
我意识迷离地想着。

实在是太困了。做完这些事后，我几乎抬不起一根手指来。只凭借最后的毅力站起身，手软脚软地去房间连通的盥洗室中简单清洁过身体。

非常仓促。
温暖的水熄灭了一些热度，也让我更加困倦。

走回来的时候，不知撞到了哪处，我“嘶”了一声，脚下顿时失去平衡，向前跌去。眼前是尖锐桌角，我本能地捂住眼睛——这个脸上最脆弱的地方。已迎接好撞得头破血流的后果，但一阵恍惚，我竟正好跌落进了柔软的床褥当中。

头晕眼花地撑起身，我回过头，有些难以确认——

刚才已经走到床榻边缘了吗？

不、不对……
但没等我对这异常提起警惕，强烈的困意席卷而来，我是真的一只手指也抬不起来了。长而密的睫羽震颤着、轻轻合上。
我陷入香甜黑梦当中。

像野兽一般的眼，静静地、静静地注视着。

＊
翌日，我醒来时，还端正而规矩地躺在床榻靠内的一侧，被褥大半盖在身上，至于另一边——我很是嫌弃，虽然也看不出什么痕迹，但我知晓，昨夜是被我弄脏了的，太累没来得及换。

昨夜……
记忆恍惚中回笼。

……烧了，都给我烧了，连同昨天脱到盥洗室中乱糟糟堆成一团的衣服。

我对昨夜发生的那些事其实意识很朦胧，只记得我又不小心，吃了些“补气血”的食物，导致昨夜起兴，自己动手解决了一番。
母亲派了人过来，要来教导我知人.事，就和前世一般的轨迹，被我训斥走了。

……头有些疼。
我颇为无力地揉了揉额角，总觉得我还忘了些什么——但实在想不起来了，记忆模糊而混乱。而且让我不断回想那其中发生的细节，对我的脸皮实在是一大挑战。

不想了。
我很快决定。
反正没出什么乱子就行。

我起身将床榻上的“罪证”销毁了之后，便去往连通的盥洗室中，却见我昨天堆积的备受污染的衣物不知何时被拿走了，大概是底下人收拾过了。

我：“……”
……算了，也不管了。
虽说有些羞耻，但我实在无颜再讨要回来。

我恹恹回了房中，漱口洗脸，顺便让人来收拾。

正厅中，舟微漪来了。我听过侍女来禀告的话，略整理过后便去见他。

手底下人奉了茶，舟微漪手持着杯盏，用白玉茶盖轻轻拂过，垂着眼静静盯着，却没有其他动作，像是在出神。
“舟微漪。”我开口喊他。

不知为何，我竟察觉到舟微漪那一瞬间，身体突然绷紧了些，好像在紧张一般，说是被我吓到也不为过。
我猜舟微漪大概是在想什么烦心事被我打搅了，但嘴上还欠欠的不饶人，“你这是什么反应，做什么对不起我的事了吗？”

舟微漪的动作，好像又是轻微地一顿。随后，他将手上的茶盏放了下来，坦然向我望过来，有几分无奈神色，“阿慈，不要逗哥哥了。”

我微一挑眉。倒不是为其他的，而是舟微漪好像真的有心事——他的眼角有些许发红，好像狠狠熬过一夜，想了许多心事似的。
依修士的体魄，虽然安睡有助于调养体内阴阳灵气，但不入睡也于身体无碍，舟微漪短短一天没见，就显得这样“憔悴”了，可不是心中有鬼。
昨天我的成年宴上，难道发生了什么事不成？
我想是这么想的，但是没说出来。舟微漪既然不愿意告诉我，一定有他自己的用意。我不是喜欢探听他人秘密的人——更何况我和舟微漪的关系，也没亲近到可以互相分享秘密的地步，自然该清楚什么可以问，什么不该问。
他不说就算了。
我这般想着，却没察觉到我唇角微微抿起，下意识做出了不大高兴的表情来。

舟微漪当然能看出我不高兴。他一贯是那般体贴，说一句心细如发也不为过，对我又一贯很谦让。立即起身迎过来，“阿慈，对不起，哥哥让你不高兴了吗？”

“……”我有些被揭穿之后的不好意思，未免太幼稚了一点，冷着脸开口，“没有。”

“是哥哥不好。”舟微漪说，但他似乎误解了我有些恼怒的原因，解释道，“昨天宴会上，本来想提前离席来找你的，但哥哥实在脱不开身……和人饮酒饮了一夜，今日安置好一切后才得了空，错过了你重要的日子，很对不起你。”

我听的简直有些羞耻了，什么“重要的日子”，我都过了不知道多少回了，又不是小孩——当然，我就算还是小孩的时候，也很早就不为这种事高兴了。

不过倒是有些感慨，哪怕是舟微漪这样的修为和家世，也不得不为这些人情交往间的俗事所困扰吗？他这幅疲倦神色，难不成和此有关？
我兀自想着，又见舟微漪突然抬起来了手。
他似乎是想握住我的手，不知为何又顿了一顿，稍微挪开了一些。再展开手的时候，我见他掌心中多了一枚“灵玉”。

那物晶莹剔透，散发着极其浓烈的灵气，和平时所见的“灵玉”大不一样。

“这是哥哥给你准备的生辰礼物，昨天耽误了才没送过来。”舟微漪抬起眼，眼眸寂静而幽深，神色温柔，“晚了一些……希望阿慈你能喜欢，原谅哥哥。”

“用不上原谅这个词，”我说，“我没有怪过你。”
——至于昨天临睡前的那些突如其来，很是矫揉造作的腹诽，我决定当它不存在。反正舟微漪也不会知道。

舟微漪好像高兴了一些，他温柔地将灵玉推到了我的手中，动作很巧妙。那样近的接触，居然不曾触碰到一点我的指尖，好像在刻意逃避什么一般。心底掠过一丝异样，但很快被我忽略过去了。

“需要滴血认主，才不会丢失。”
“它会永远属于你。如果被其他人强行夺走，那它就是一块无用的石头。”舟微漪认真地说，眼中盛满了温和的、浓烈的某种情绪，“哥哥很期待你收下它。”


第38章  ……这是真的可以的吗？
我在那一瞬间, 有些微妙地被舟微漪哄到了，顺着他的动作，咬破了指尖。

分明是滴血认主的常规步骤, 舟微漪看到我的动作时，却微微蹙了下眉头。视线落在那指腹流出的一点猩红上, 唇更是抿得很紧, 如临大敌。
我看到舟微漪的表情, 有些莫名其妙, 又有些好笑，随手挤了两滴血落在那块灵玉上。

“好了。”舟微漪开口，隔着衣袖抓住了我的手腕，又不知从哪掏出来的药膏和药棉, 沾了膏体一点点敷在我的指尖上。那动作小心翼翼, 没有一丝皮肤上的接触，而我的手不尴不尬地悬停在半空中，充满了困惑。

“你随身带着药？”我认出来，那是玉髓膏, 一种上品灵药, 价值不菲, 通常都拿来治愈那些极严重的外伤——比如说肚子被捅了个对穿之类的, 有妙手回春之效。

“以备不时之需。”舟微漪微笑着解答，“你看, 这不就用上了？”

我：“……”对，还好你动作快，再慢一点伤口都要愈合了。
我对舟微漪那好似有些过分的谨慎颇为无言以对, 而在我腹诽时刻，那已认主的“灵玉”却是产生了极玄妙的变化。在天道冥冥认可下, 我察觉到了多出来一丝法则联系。

我看着它，心念一动，灵玉就变成了一块雕刻精美的玉佩、又变成一枚小巧的戒指、一把锋利的匕首……总之就是想它变成什么形状，它便能自由变成什么模样，只是大小上和本体相差不大，颇为考验我的想象力。
我也不知哪来的兴致，竟是玩的不亦说乎，好像将它当成了一种新鲜的玩具。

“……阿慈。”舟微漪笑了出来，语气颇有几分无奈地放纵，“将神识探进去看看。”

“……”我才意识到自己好像做了件蠢事。
有些不自在地挪开了视线，我按照舟微漪所说，将神识探入其中，才发现这块灵玉内部才是别有洞天——里面有一处芥子空间。

和常规的储物戒中的一片芥子空间碎片并不相同，灵玉当中的空间异常广袤，哪怕以神识扫过去，竟也未一眼探尽。它触不到边缘，仿佛无穷无尽一般。
除去过分开阔外，这一片空间当中最特殊的，是有一处光源。
它类似烈日一般悬挂在天上，神识靠近的时候能感觉到一团灼热拥来的热浪，光照也很是充足。

还有一片瀑布水山，下连湖泊，湖水清澈见底，分出几条小径向不同方向流淌，汇聚成河流。于是河水激荡，重刷在两旁的石子河岸上，便碰撞出一团团的白浪来。
这是活水。

有光源、有活水，以及一望无边际的广袤空间。这并非是由修士所炼化的一片芥子空间，只是拿来置物所用，而是一个真正的、生机勃勃正在运行着的小世界。

最常见的小世界便是一些凡人所处的地方，也被统称为“人间界”。

而此处小世界当中，因为是初初孕成，连草植树木都没有，自然也没有人和兽之类的生灵被孕育出来。
可以说是在它还未形成大势的时候，便被采摘而来，炼化进了灵玉当中。并且由舟微漪交到了我手底，滴血认主。

我一时有些沉默而恍惚：“……”

怪不得认主的时候，我冥冥之中察觉到一丝天道感应，因为这就是和大天道的法则相关的。

小世界和普通的空间当然不同。
极端一些举例，如果我将一些凡人抓到这处小世界当中，他们繁衍生下的后代子孙，生长其中、采摘灵果，便是受我恩泽，我对他们而言，就如同“天道”一般的存在，具有极其强烈的因果，因为此中小世界的法则，是属于我的。就连最开始被抓进来的那些凡人，他们只要在这其中生活一日，受到的属于我的“因果恩泽”就愈深，天道才不管你是不是自愿进入其中，只是以法则强硬夺定。
换些走兽来也同样。

稍微略显粗暴一些的说法，我就是这个世界的“皇帝”——天赐，而非人封。

如果我有欲.望和野心的话，甚至能抓些修士放进里面，他们就算不被法则完全驯化，也会产生莫大因果，必须付出什么了结因果，才能在修仙一途上不被牵绊……非常不讲道理，因为这就是世界法则。

这些与法则有关的认知，是在滴血认主后自动出现在我神识中的，了解过一遍后，我陷入沉思。
我收过的或真心、或虚情假意的礼物都有许多，光从价值上评判，珍贵之物也有不少，但没有哪件是这么——
姑且用“特殊”来形容的。

舟微漪居然打劫了一个小世界给我。
……这是真的可以的吗？
居然可行？
它看起来，未免有些太危险了。

大概是我此时的神色太过微妙复杂了，舟微漪看见后，居然轻笑了一声，他眉眼都弯起来，看起来很轻松愉快的模样。偏偏还刻意压低声音，用好像显得有点“忐忑”的音色问我，面上却是一片从容宁静，“阿慈不喜欢吗？”

我：“……”这个问题很难回答吧。

看着舟微漪好似很认真注视着我的模样，我稍微停顿了一下，还是开口，“……喜欢。但是——”

“那哥哥放心了。”舟微漪笑起来，他微微正色，“不过就算不喜欢也没办法了，它已经认主了，阿慈是不能还给我的。”

“……”
我有的时候，实在会生出一些对舟微漪束手无策的感觉。
看着舟微漪好似什么计谋得逞一般的笑，我又陷入了思索当中——我没弄错的话，比较吃亏的应该是他吧？舟微漪在高兴些什么啊？

舟微漪没留在我院中用膳，好像他特意过来，只是为了做给我送生辰礼这一件事，送到了之后便要离开。
为此，他显得颇为愧疚，和我道过歉，解释今天有事不能陪我（我：并不需要），是因为昨天出了一些小小的差错，他要亲自去解决一下，确保不发生什么意外。
我内心猜测，舟微漪说的“小问题”，恐怕就是今天让他显得颇为苦恼的那件事了——出于应该少探听他人的秘密、保持距离感的礼仪，我这次仍没有追问。

只是在舟微漪走之前，我想起我答应裴解意的事。

舟微漪在登仙宗的地位，比我要根深蒂固许多，我才第一时间就想到求助他。
我喊住舟微漪——

因为又要劳烦他办事，我在这种时候总是会显得上道一些，语气温和地喊了一声，“哥哥。”

舟微漪唇边的笑便又起来了，目光柔和似水地看着我，“嗯？怎么了。”

我一口气将裴解意私下离宗，为了给我送贺礼之事简单概括一遍道出，希望舟微漪能帮忙“解释”一两句——惊雷长老本便护短门下弟子，只是性情太直。有舟微漪为其“解释”，惊雷长老定然十分乐意配合一下，糊弄过去，门规无情人有情么。

看着舟微漪突然变得有些不自然的表情，我略微犹豫。思考了一下，难道现在的登仙宗门规，和我前世入门时所接触到的不一样，要更森严一些，所以现在舟微漪会觉得有些为难？

“不便如此吗，哥哥？”我微微蹙着眉，倒也不想将事都推到舟微漪身上。分明是我答应下来的事，既然会令舟微漪为难，我就该另想它法才对。到底违反的不是什么原则性的门规，依我对登仙宗的了解，是有些转圜余地的。
心下定下来，我对舟微漪道，“无事，你不必在意此事，我再想想……”

“怎么会。”舟微漪开口，好似有几分叹息和无奈，“小事罢了，哥哥当然会办妥当。”
“我只是感慨一下，现在的年轻修士，还真是精力十足，能赶这么远回来为你贺生，勇气可嘉。”舟微漪道，话锋一转，“只是，他不应当不通传就直接进你院中——倒不是哥哥不信任他，但我怕他看到什么不该……”
舟微漪没说下去，只是似陷入某种回忆当中，暗暗咬了咬牙。

我为裴解意辩解，“不是不通传，是我给他的手令，让他可以随意进出。裴解意也很有分寸感，除了我的院中，他不会去别的地方。”

舟微漪：“………”
或许是我的错觉，我总觉得舟微漪的脸好像更黑了一些。
但是下一瞬间，舟微漪便神色如常地开口。

“哥哥知道了。”
“既然是阿慈的愿望，”他说道，“我会帮他的。”
我总觉得舟微漪最后走时露出的神情，有一些耐人寻味。

…

慢吞吞地用过了早饭，又想起昨夜裴解意送过来的礼物。
昨晚太混乱了，我困得厉害——现在想来大概是那药效的“功劳”。也没精力去拆开看便睡下，今天早上也想着此事，跟着忘了，实在颇辜负裴解意的心意。

现在就去看。我很快行动。

其实依照我对裴解意的了解，我猜他送的礼物，应该也是从秘境当中搜寻出来的一些珍稀灵药。他好似在这方面尤为擅长，总是能找到在拍卖行中也很难拍到的品相上佳的灵草，然后手笔大方地送到舟府中来。

既然是生辰礼，总归是有些特殊意义的，我考虑了一下，决定裴解意这次不管送给我什么灵草，都不送去库房中了。
干脆在院子中找一处重新种下。
用灵石搭成聚灵阵汇聚天地灵气，再找个灵植师看着，看能不能养活……自然，实在养不活也算了。
或许还能移一株在盆里，直接摆在房中当花看——我如此思索着时，也很快拿到了那枚储物戒，将神识探了进去。

这次的储物戒中就是正常的芥子空间，黑洞洞一片，只是我用神识一扫——

“……”我。
神识退出来。

我有些不信邪。再用神识探入其中，又扫了一遍。

我：“？？”
见鬼了。


第39章  阿慈：……（骂骂咧咧）
那储物戒中, 由两座庞然大物占据了大半的空间。

一大座中品灵石山脉。
……还有一小座上品灵石山脉。

放在一些中、小宗门当中，这几乎就是他们开山立派的最大根基了；甚至有些小宗门合宗上下，也只有寥寥几条下品灵脉矿而已, 便将其视作比宗门上下的性命还要重要之物。
甚至不少小门派的灭门惨案，都是因争夺灵脉而引起的。

我自认死物绝没有活人性命重要, 相比起争夺灵脉, 更应该保全宗门弟子本身作为传承。但也清楚, 那是因为我出身舟家, 自小便是由各种法器灵石资源堆积出来的资质，才能这样游刃有余。而世上大多修士修行艰难，灵石便相当于他们的另一条命，才会无法轻易抉择。我没有经历过那般困难处境, 才更不能轻易评判这种争端死斗的对错——其实也本不该分对错, 只是世道艰难，人人都在寻求不同的保全之法而已。

能引起无数宗门争端、让无数修真者为之赴死陨落，也足以看出灵脉对于修真者的极端诱惑了。
我不知裴解意如何得来这两座灵脉，也不会去问, 这是属于他自己的奇遇机缘, 但——裴解意为什么要将其送给我？

我想不明白。

作为舟家的继承人, 我名下其实是已经有几座灵脉的。并且我十分清楚确信, 等我继承舟家之后，还会拥有更多的灵脉, 这便是舟家的底蕴。
我并不缺这种对修真界大部分人而言、都十分稀少的珍贵资源。

而对裴解意而言，就算有舟家作为支持，这种机缘对他来说, 也是越丰厚越好的——更不必提以后裴解意还要脱离舟家，自立门户, 手中自然是要掌握更多的修炼资源才行。

但是急缺此物的裴解意，却将其送给了并不如何缺乏这些的我。
他明明十分清楚这些才对。却还是做了。

一瞬间，我甚至对以往和裴解意的相处方式都产生了些怀疑，犹疑地想到：裴解意是不是误解了什么？就算成为了我的属下，签订了那样不公平的契约，舟家也没有压榨底下人、让他们将一切都献给舟家的传统。
思索了一下裴解意过去做的事，我总觉得他很可能就是有这样的误解。

我颇为无解。

裴解意应该还没走，现在就去和他说清楚吧——在我准备将神识退出储物戒时，我又发现里面其实还有其他东西，只是那两座灵脉太过令人瞩目，才让我一时没注意到。

毛茸茸、一小团一小团簇拥在一起的——我仔细观察了一下，终于确定，这原来是木精。

木精和曾经舟微漪给我抓来的雪精类似，是天地灵气所化的活物，相当于一点灵光，可以将其放入木系法器之中，便能提升法器十倍、百倍之威。
木精其实比雪精要稍微常见一些，但我是单木灵根，这些木精对我来说便更有用处些，哪怕只是养在身边，它们所吞吐出的木系灵力、和隐隐蕴含的法则也有利于我。
它们天生和木系真元亲近。

这些小玩意裴解意还不止抓了一只，一数来，居然有足足七只。它们正挤在一截枯木树根上，不仔细看，像是一团团生在树木上的毛茸茸的青苔一般。
按理来说，在多种属性的精怪当中，木精和火精是最活跃的，但这几只木精倒是很懈怠，懒洋洋地趴着，半晌也不动弹一下，才显得像是装饰物一般——我终于反应过来了。
怪不得不乱动，储物戒的空间是炼化而成的死物，自然也只能装死物。这哪里是不爱动弹，是快给闷死了。

我一时都颇有些为它们感到同情——也不知道闷了多久。

这好歹也是裴解意送我的生辰礼的一部分。我不再犹豫，将其连着那一截供它们休息的枯木桩子一起取了出来。

出了储物戒，这些小东西好像好了一些，但仍不怎么精神。

我戳了其中一只一下。

木精好似非常轻微地拱了一下身体，像旁边挪了挪，又趴下了。

“……”好像真的要死了。

略微思索了下，我用上品灵石摆了个小型聚灵阵，吸引来木系灵气，又让侍卫送了木源之水来——说是“水”，但这其实是极其浓郁的木系灵气在巧合之下所形成的液体，本质上就是灵气，对大部分灵药都是大补之物。木精也属木，对它们也当然有用处。

放置在灵阵当中，又在木桩的中心处倾了一壶的木源之水——那团浓稠的物体形成一大团晶莹“水珠”，圆滚滚的，半点不淌出来。木精终于有了一些反应，一拱一拱地往那处滚过去，开始吸食水珠。

我在旁边可以说百无聊赖地看了一会，忽然间心念一动，储物戒不能养这些小东西，舟微漪送我的那个小世界倒是可以——

小世界原本的承载物是“灵玉”的形状，但我为了方便携带，将它变形成为了一段柔软黑绸，就束在手腕当中，很好碰到。
此时也是一触碰黑绸，神识转动之间，就将那几只木精送到了小世界里。

神识还在小世界中观察了一下。

广袤无垠的小世界有光源、山水和灵气，又见不到人影，显然让更崇尚自然的木精觉得很高兴。它们吸食完木源之水后，便开始拱动着向四周探索而去，全然将这当做了一场冒险，看上去倒像是很喜欢这里一般。

我放心将神识抽.离出来，心中道：还真是有几分阴差阳错的巧合，舟微漪送我的生辰礼，刚好能来装下裴解意的贺礼……

这几只木精，我觉得养起来有些意思，是准备留下的。但那两座灵脉矿山，却不能如此草率地对待收下。我正准备起身去找裴解意，被底下侍卫的传讯拦住了脚步。

母亲要找我。

是许久没去请安了。

我微微叹息，去换了一身正装，束好黑发，去见母亲。

灵舆开道，车厢内部燃烧着淡淡的兰草香气，我却觉得有些熏人。拂开珠帘，怔怔看着外面的景色变动，微风落在我肩上，黑发随之飞舞。
不知为何，我总隐隐有些沉郁之感。

很快抵达母亲所在的阁楼正堂，我略微整理心情，缓步走了进去。其实心底隐约也猜到，母亲会和我说什么话，不过是教训我不要和舟微漪走太近，对我去登仙宗的是，也一定会耳提面训一二。

“阿慈。”
远远看到我，母亲放下茶盏，很是端庄地喊了一声。又摆摆手，示意我到她身前来。

我注意到附近的屏风上布置了隔绝声响的法阵，但并未在意，母亲院落中的布置，总不容我置喙，只抬步上前，微微低垂着头喊，“母亲大人。”

“你这孩子……”她好似有些嗔怪地叹了一声，略带一丝薄茧的手指轻轻落在我下颌处，用动作示意我抬起头来。
我自然配合。
她看着我，似乎还微微愣了一下，目光无比细致地打量过我的面容，让我心中更浮出迷惑和不解来。为什么母亲好像是有些惊讶的模样，她在看什么？

“倒是出落得愈发好看了。”端详半晌之后，她才微微叹息道，“那些杂书里传的什么修真界美人录，争那些第一美人。但要是有人敢将你编写进去，又还有什么可争的呢？”

“……母亲，不要调笑我了。”
我干巴巴地开口说了一句。
我其实不明白母亲为什么突然提起这些话，有些莫名，又很局促。要是旁人和我说这种话，我是一定会生气的。凭什么要让别人评判我的相貌？还写进那些杂书中，好生轻浮。何况我在修真界里，大抵也就是个中上之姿，这样令人不舒服的吹捧，难道是在故意阴阳怪气地讽刺我？
可是说这话的人是母亲，我没觉得生气，只是有些因不解而生的淡淡迷茫。
难道这话中，是有什么深意的吗？

母亲忽然间笑了笑。她和蔼起来的时候，一贯显得无比温柔大方，“怎么会是在调笑你呢？母亲只是在感慨啊，我的阿慈生的这样的好看、漂亮，怪不得——”

“舟微漪那么喜欢你。”

话锋一转，温情脉脉的语气，一下就变得阴冷潮湿起来。
我的身形微僵住了，在那一瞬间快速地颤动了一下眼睫，但神色没有任何波动变化，只静静开口道，“母亲说笑了，舟微漪不过与我虚与委蛇，他身在舟家，难道敢和我闹翻不成？谈何喜欢。”
“哦？那你呢？”
“我自然也是如此。”我感觉到自己牵动着嘴角，轻轻笑了一下。实在是再虚伪不过、信手拈来了，“和他也只是表面情谊罢了，我日后继承舟家，难免有要用上他的地方，才勉强相处共事。”

我知我这些时日和舟微漪牵扯太多，定然已经引起母亲的不满。
我也知道我是个祸患，应该离舟微漪远一点、再远一些……却总是不长记性，莫名其妙就和他接触得更多，像是病态一般，卑劣地汲取着来自他人的关切与照顾。
我并不清楚，现在我所说的“只是利用”，能不能成为让母亲满意的答卷。

而就在此时，母亲将手收回，看着我，轻轻笑了一声。

我不敢再低头，依旧是那样平静地看着她。
让她能看清楚我的每一个表情细节，而我要确保其中全无破绽。

而母亲在轻笑声后，简直是宠溺又无奈地抚了抚我的头发，“阿慈——”

下一句话，却让我立即怔住了，表情中破绽一览无遗，“微漪还在呢，就说这样孩子气的话。”

“微漪君，阿慈还不懂事才这么说，并非真心，他内里还是个期盼兄友弟恭、敬爱兄长的好孩子。”母亲微微叹息，“你可不要往心里去啊。”


第40章  如疯。
我内心的确慌乱了一瞬。
甚至怀疑, 母亲是不是在刻意诈我，看我对她说的话中，有没有“异心”, 才以此为试探。
可惜不是。
我听到了从另一旁玉屏当中，传来的脚步声。微微侧过身, 正好看见舟微漪从那屏风中走出来, 长身玉立, 一片白衣翩跹, 是我熟悉的修长身形。

鼓噪的心好似在那一瞬间寂静下来，落入了更深、更深的地方——我抿着唇，任由那股落魄的寒意将我包围。

应该发现的。
那处玉屏风当中，布下的用来隔绝声音和气息的法阵, 方才将将撤掉。
我注意到了这一点, 却偏偏未曾在意。
因我知母亲一贯讨厌舟微漪，怎么可能让他来自己的私人地盘请安。又一厢情愿地认为，母亲怎么可能会设计我，说出一些话——

这是设计吗？

我突然觉得很疲累, 连责怪他人的心力也没有。这的确算不上设计, 或许只是母亲随性而为, 她并未多想。

就算是“设计”了, 这也是从我口中真真切切说出的话，若我不想说, 又有谁能强逼我做这些。到头来也都是我自己的选择，自然也该自己承受后果。

我偏开了头，唇抿得很紧, 留下单薄而冷冽的背影给舟微漪。我甚至不敢多看一眼他的表情，是厌恶还是愤怒。

目光和母亲相触, 我望见她含笑的神色，掌心中不知不觉渗出了冷汗来，好像有几分头晕目眩。
如此可笑，即便在此时，我骤然在心底升腾起的念头却是——这样的话，她会满意吗？

一切如她所愿，也如我所愿。今日之后，舟微漪应该终于能醒悟过来，自己的弟弟对他抱有如何轻蔑的恶意，发现舟多慈从始至终，都是一个虚伪又傲慢自满的庸才。
就像是前世一样。

前世那样，我重伤了他，坐上家主之位，他拖着血淋淋的伤口，用那样失魂落魄的眼神看着我，然后离开——老死不相往来。
再见到他的时候，就是我将要死了的时候。

此时今生一切错缪轨迹归位，完美地合上了注定会发生的弧度，只是提早了一些而已，但这本来就是可以称之为“宿命”的东西。

这样不是很好吗，我本来就想要远离舟微漪，不再害他，是他偏要凑上来，偏要做那爱护幼弟兄友弟恭的哥哥，现在让他看清了我的真面目，一切都会像我计划中那样——

我的手指在不自知中蜷曲了一下，指腹掠过一阵冰凉，我猛地惊醒过来，意识到那是缠在我手腕上的缎带，是舟微漪送给我的……生辰礼物。
我当然不能再厚颜留下它，就算已经无法物归原主了，我也该将它丢掉，让它重新变成一块平平无奇、没有任何作用的石头。

我想了这么多，但真正发生在现实中，也就是几个呼吸的瞬间而已。
我抿了抿唇，声音无比冷淡地开口，“……”
明明想好了要说什么的，但或许是因为过于紧张，竟在那一瞬间失音了，没说出任何内容来。

而同一时刻，我听见了舟微漪的声音——

“母亲。”他的语调不疾不徐，带着一种君子的端方，甚至是含着笑意地说道，“我自然知道阿慈弟弟是极好的人，怎么会误解？”

我一时微怔，才反应过来。
的确，这就是舟微漪的风格，就像是前世一般，哪怕被我背叛，他在临走前，也要安排好一切事宜，助我支撑颓败将倾的舟家，端得是君子风度。
就像是现在，哪怕舟微漪再厌恶我，也会在母亲面前给我留下三分薄面，这般心性，我自认无法媲美，在他面前更相形见绌——

舟微漪走到我身边，轻轻喊了一声“阿慈”，在我还不知如何回答的时候，又蹙着眉，挽起了我的手，用手掌将我的手细细包裹起来，十指交触着，再贴近不过地交换着二人之间的温度，“你的手怎么这样冷？”
他的语气，好像此时才显得有点不高兴，“母亲身旁的人，做事实在不够细心。这样冷的天，屋中也有潮气，小公子在此，怎么连处暖阵也不知摆上。”
舟微漪一边说着，一边目光平静地望向母亲身旁的大护法，语气也很沉静，“还不快去？”

舟微漪很少有暴躁的时候，仍是那样斯文的神情，护法却像是看到什么可怕的场景一般，身体微微一颤，低头应，“是。”
像是房中冷热这样的琐事，当然轮不到舟夫人身边的得力助手去办。但大护法仿佛忘记了这是主子最讨厌的舟微漪，慌慌张张去差人重新摆灵阵去了。

舟夫人面无表情，她的手指搭在椅靠上，指尖轻轻点了点，是有些不耐的征兆，却什么也没有说。
舟微漪是为了阿慈的身子才让人摆阵，她这个母亲拦着的话，像什么样子？

略落一阵下风，舟夫人并不肯罢休，又将话题转向了先前的“难堪”之处。

“哦？微漪君实在是大度，那我便放心了——我只怕微漪君是心存芥蒂，隐忍不发，要是坏了你们兄弟间的情谊，就实在是我的无心之失了。”

我听着，心中微微一寂，是被戳到了痛处之后泛出来的些许不自在。我皱着眉，几乎是轻斥的语气，“母亲！”

她却并不生气，“你看，倒是阿慈先——”

“说来，确有一丝芥蒂。”舟微漪叹息道。

四周似乎都静了一静，我唇角紧抿着，思维似乎空白下来，导致指尖传来的触感格外的鲜明。
我现在才反应过来，舟微漪竟然还握着我的手，顿时便想收回来——却没想到舟微漪竟非常稳地攥住了我的手指，一时没抽.动。

他好像也未察觉到我的挣扎，面上依旧沉静又怅然地道，“舟微漪实在惭愧，我自身才学浅薄、德行不足，又非是和阿慈一母同胎，白占了一个兄长名头。怎么敢奢求阿慈要真情实意地交付于我呢？如果我心存不轨，定然会伤害阿慈、拖累舟家，酿成大患。阿慈在这种情况下，才保持着理智，冷静夺定，不受情绪左右摇摆，正是舟家未来家主的风采和手腕。而且即便如此，阿慈还是愿意按捺下猜忌怀疑，面上尊敬我，和我以兄弟之称论处，这怎么不是对我的厚爱呢？”
舟微漪似乎将自己也劝说动了，微微动容，略带感激

母亲：“……”
我：“…………”
那一瞬间，我是真的考虑过舟微漪是不是被我气疯了的可能。
因为实在是过于扯淡而离奇了，我甚至都没空隙去回想之前到底发生了什么了，满脑子都写着“荒谬”二字。

显然母亲也是被震住了，缓缓开口说了句“如此甚好”，脸上的神色都有几分僵硬，便一句话也不想再提这个话题了。
哪怕舟微漪在她面前，她都不愿继续为难了——已经彻底无视了舟微漪，好像这个人从头到尾都不存在那样，开始回到了常规的请安状态。

比如问我最近修炼进度，那些基础术法练熟了没有。又问我身体如何，近来有没有哪处不适。
我一一回答。

母亲又道，我如今已成年，马上就要离家去拜师入道。等到了登仙宗后，更该勤勉自学，与旁的师兄师姐多多交好，扩宽人脉。和我同届入门的弟子当中，若有根骨出色者，也可多来往。登仙宗不似家里，不可任性娇蛮，低调行事。

我想前世倒是未曾吩咐过这样的话，即便是在登仙宗中，我也是家世最出挑的那拨，哪有什么低调行事的说法——当然了，我今生也实在做不出那般幼稚之事了。
修真者以实力说话，仗着家世好便搅风搅雨，还要和舟微漪作对之类的……我想起前世一些充满表现欲的行径，现在都颇为觉得耳热。
和小孩子扮家家似的，偏偏身旁还有一水的狐朋狗友陪着我扮，以至我做出更多丢脸之事，还自鸣得意。

母亲又道，要是有什么不懂的，便去求助同门的师长前辈，你是舟家的继承人，自然会有人来悉心教导你。而那些主动来接触你的修士，通常都是和舟家有来往的世家——但也要注意，不要被趋炎附势之人缠上了，浪费时间心力。
我内心暗暗叹息，面上依旧应是。

母亲这般说着，好似全然忘了，我身边就是一个最好的“师长”，有舟微漪来引导我的话，又何须舍近求远。但我此时自然也知晓不要反驳，都乖乖应下来。

人尴尬的时候，话或许就会显得很多，就像此时母亲交代我的话，比平日多出了数倍，才停了下来，说她今日乏了，让我和舟微漪就此告退。

赶人的时候，当然是想得起舟微漪的。

舟微漪笑吟吟，也不在意母亲先前刻意的忽视，端正地行礼退下。我同样也是如此。

而就在转身离开时，母亲忽然道，“你的确长大了，我管不了你多久了。”
“昨夜给你安排的婢女，你脾气居然这样大，连院中都不让人踏入一步——”
舟微漪的身形微微一顿。
我没觉得不对劲，只觉得母亲说辞稍微夸张了一些，我不至于连院子都不让人进，倒的确将人拦在了房间外，寸步不让。

我没有回头，只垂着眸，声调平静地回答道，“既然您知晓，母亲，今后不要做这样的事了。”

我说的不止是昨夜的事。

踏出房门时，我听到从她口中传来的，轻轻的一声嗤笑。像是嘲讽我，也在嘲讽自己一般。

手心又攥紧了一些——而在此时，舟微漪无比自然地又将手放了过来，牵住了我的手，领着我往院外走去。

我有些迟怔着，下意识跟着走了几步，终于忍不住开口，“舟微漪，你为什么要那么说？”
从那荒谬的冲击感中缓过来后，我当然能意识到，舟微漪是故意那么说的——他总不可能真的被我刺激疯了。


第41章  “一切都是我心甘情愿的。我真心实意，且乐在其中。”
舟微漪不再向前走了。他停下来, 唇角含着笑意，好似很纵容似的看着我。
“阿慈。”他开口，“我那就不能是真心话吗？”

我：“……”
舟微漪微笑。
在我看着他的目光, 已经渐渐变得诡异奇怪起来的时候，舟微漪终于轻笑了一声, 无奈道, “不逗你了。”

“我只是有些生气——不是对你, 是对母亲。所以故意那么说, 想气一气她。”

“阿慈会因为这个讨厌我吗？”他问我，微微垂下眼，声音轻的近乎于恳求，显得很弱势的姿态, “我让母亲生气了。”
我下意识摇了摇头。后知后觉很缺德地想, 不用担心这个，你的存在本身就挺让母亲生气的
“那就好。”舟微漪顿时笑了，那略微显得阴霾失落的情绪散去，只剩下纯然的喜悦。

他依旧拉着我的手, 我能察觉到从掌心中传来的温暖的热度, 像是隔着一层皮肤交换彼此的血液, 连那轻微的脉搏声都被无限地放大了。
我的指尖不自在地蜷缩着, 碰到的却是舟微漪掌心的皮肤。

如果我知情识趣，那些追究就应该到此为止。舟微漪不论真心还是假意, 都给我保留了足够的体面与尊重了，我却偏要在此时打破砂锅问到底——

“我是说。”我看着他的眼睛里倒映出我的身影，而我无比认真地追问他, “你为什么不对我发火？我背后那样虚伪，只是在……玩弄你。”
我用了一个赤.裸、不加遮掩恶意的词汇。

“阿慈。”舟微漪眉头微蹙着, 显得不大高兴的模样，态度认真得像是在发誓言一般，“我永远不会对你发火。”

“……”
的确。
前世不也是如此吗，即便我们当中跨越着那样深的仇恨，舟微漪也未曾失去风度，在我面前歇斯底里过。他连决裂，都是那样轻飘飘的，只是一下从我的世界中失去踪影，避而不见而已。
我抿着唇，有些恍惚地想起前世的时候。
舟微漪仍在我耳旁开口，“而且，我并不觉得你在玩弄我。”
他的另一只手，落在我的发顶，很轻地摩挲了下便挪开了。
“我们阿慈最最心软。”
像你的名字一样。

“之前那么说，是为了应付母亲罢？我早知道，她似乎并不想我和你多接触。”舟微漪摸了摸鼻梁，“阿慈为了和我私下来往，连对最敬爱的母亲大人都愿意说一些……嗯，善意的谎言欺瞒，付出如此巨大，我要是还看不出来，甚至对你发火，那我岂不是天下间最大的蠢货？”
他一边说一边摇头，认真思索道，“不止是蠢货，还是最大的瞎子才对。”

我听着他的话，莫名有种心虚，立即道，“我才没有欺瞒母亲。”
但回应完后，又有些后悔，我这样说，岂不是证明……

舟微漪对着我轻轻眨了一下眼睛，依旧是笑着的，“我知道。”

那神色太过真挚，竟让我忍不住想要躲闪，微偏开视线。

“不过，我确实也有很在意的地方——”

我听他所说，心底好似微微一寂，心脏在那瞬间停滞了一隙。
自然，舟微漪再如何洒脱，听到那些话，也不可能毫无芥蒂。他有在意之处，再正常不过了。

既然舟微漪都如此坦诚，我是不是也应该稍微……放开一些？如果他有疑惑之处，我也该坦诚回答，总不能只有舟微漪一人在努力修补。
虽有些羞于口舌上的解释，但我是准备认真对待舟微漪的质询的，而在此时，我感觉到舟微漪微靠了过来，身上浅淡的兰草熏香气息，都落进我的鼻尖。
“阿慈。”
舟微漪靠的很近。
“最开始听到你说那些的时候，我的确有些心慌意乱。想制造声响打断你们的对话，但那时已经来不及了——我原本以为自己可以不用在意，要游刃有余一些，做一个成熟的兄长。但我发现看见你的时候，我还是会忍不住地去想要去做多余的解释。”
“我相信你，却不够相信自己。因为我总是做的不够好，才会怕让你误解我。”

舟微漪露出了一些苦恼神色来，我却更有一些迷茫了。舟微漪现在所说的话，和我想象中的对话截然不同，以至于我一时怔住，甚至没想到从哪里给出解释来。
舟微漪的“芥蒂”，是……？

“我不是因为母亲所说，因为你生的好看，才喜欢你的。”

“也不是因为舟家，甚至——”也不是因为你是我的弟弟。
舟微漪说，“只是因为你是舟多慈而已。”

“说来有些好笑，听到你后面说的那些话，如果我不顾忌辨清真假，甚至有几分窃喜。你用得上我，这很好。我会成为你身边最锋利的一把刀，辅佐你继承舟家，只要有‘价值’，我就永远不会被你抛弃——”
“弟弟需要我。我真的很高兴。”

“……”面对舟微漪的笑容，我只觉得指尖微微有些发麻，实在不知道说什么了，只是隐约觉得有哪里不对劲。
舟微漪这么想，一切都对我有利，但我就是觉得他这种念头好像已经超过了兄弟之间——

“舟多慈。”
舟微漪轻轻叹息着，一下将我隐约成型的思路打碎了。他无比清晰、完整地念着我的名字，以至于一瞬间又将我拉入某个前世的梦境当中。
当他不再亲昵地喊我弟弟、阿慈，而是端正地喊我的名字的时候——“上一次”，前世，是在我们决裂之前。所以我其实是有几分恐惧的，几分连我自己都未曾察觉到的恐惧与厌恶，我不想从舟微漪的口中听到他喊我的名字，因为那代表着之后发生的晦暗不清的往事，却又要强迫自己去从容应对。
但现在这种留给我的，隐约代表着晦涩和决裂的标记，被另一些记忆覆盖了。

“我的确没有那样坦诚，也会做一些伪装。但对你，我从来没有虚与委蛇过。”
总是挂在舟微漪脸上的笑容淡去了，他只是很专注地看着我，视线才显得格外的温柔，像天上熠熠生辉的星子在此时坠落在他眼中。

“一切都是我心甘情愿的。我真心实意，且乐在其中。”

那颗星星又落到了我的手中，在我触手可及的地方。

“……我知道的。”
不知为何，我的声音隐约有些发颤。

“我一直知道。”顿了顿，我又改口，“我应该知道的。”

从前世开始。
以无数个愚蠢的错误为代价、以我那并不值得多让人惋惜的性命为代价——直到前世临死之前的一夜，才从重重迷雾困障当中确认了那颗真心。

但原来，那颗真心是可以直接被捧到我眼前的，只是我从来没有好好去看过。

“阿慈，怎么了——”
舟微漪的声音，突然变得有些慌张起来。那带着些微细茧的手抚上我眼角边缘，我才意识到我竟然又——

太不争气了。
在我想象当中，我应该是冷静自持、胸有成竹地看着舟微漪说这番话的。然后在他说完之后，或感动、或镇定地告诉他，我知道这件事，很感谢你。
无论如何，我都该是游刃有余的，而不是像现在这样……

眼睫上沾满着浓重而深的水汽，在眨眼的时候，便有那湿漉漉的东西会跟着落下来。

其实我并不如何难过，只是觉得稍微、稍微有一些惋惜。并不是为了我自己，只是为过去的舟微漪而感到不值得而已。但偏偏身体的反应好像和情绪无关，几乎完全不受我控制，莫名其妙地，便从那双眼睛里淌出一些水汽来。
我好面子的毛病又犯了，实在觉得丢脸。

原本我还觉得，是受身体体质所累，我以前是很爱哭的，娇气至极，成年后便好了。
可我昨天刚过完了十八岁的生辰，怎么还是这般……没用。

这么想着，我皱着眉，眼泪不知不觉掉得更凶。

舟微漪急得弯身，将额头抵在我的额头上，有些手足无措。

“是哥哥的错，哥哥不应该胡思乱想，说那些混账话。我也是今天犯了病，才跑到你面前胡言乱语的发疯——阿慈，你不要记在心上，别哭了，哥哥不应该惹哭你，我再也不说了……”

我听着这话，只觉得舟微漪很荒谬，他又没做错什么。用力一擦眼睛，将他推开了一些，“你不准道歉，也不准说自己做错了，我不想听。”
舟微漪有些不知所措，但立即开口，“好。”

“这种话以后也……”我说到一半顿了顿，有些不自知地咬了一下唇瓣，觉得难堪。
我总不能说这种话他以后还是要说？倒像是我在向他讨要撒娇一般，于是将这段给咽了下去，换成，“你转过去。”

“……”舟微漪没动。

我的确觉得有些尴尬，看着他，还是习惯很不好地咬了一下唇，差点把那一片位置磨破，但唇瓣当中，确实泛出了格外稠丽的颜色。
“不要看我了。”我的语气当中，好似带着一些轻声地哀求，“哥哥。”

舟微漪觉得心都快在此时被绞碎了，虚幻的疼痛似乎反馈到肢体上，让他难以为继。

即便他现在也极其迫切地、想要将阿慈容纳在自己的视线范围之内，依靠此汲取十分微薄的安全感。
这种几乎等同于本能的欲.望，是难以对抗的，但在听见阿慈的话后，舟微漪也依旧不再犹豫，转过了身去。

修士的五感当然十分的灵敏，哪怕是不用眼睛看，也能感觉到身旁的事物。但舟微漪偏偏就觉得空荡荡的、焦躁难安，在此时看不见舟多慈的每一秒都度日如年、如行走在烈火之上般让他坐立难安。
几乎只坚持了几个眨眼的时候，舟微漪忍不住开口，请求道，“阿慈，我不转过来。你可以、碰一下我的手吗？”

舟微漪将手背在身后，修长苍劲的一只手露了出来，在等待、奢求着什么。

舟微漪只是想阿慈碰一碰而已。

下一瞬间，像是羊脂玉一般细腻、略微冰凉的手指勾过来，轻轻晃了晃他的指尖。


第42章  我在心里，又默默给裴解意加上了一份新的“礼物”。
……很想死。

眼角还有些泛红, 我坐在房中生闷气，一壶安神茶下去，才略微压了压心中的恼意。

实在太丢脸了。
莫名其妙去追问那些话, 在舟微漪面前发疯，又哭了一场——我将脸深埋进掌心当中, 耳朵都微微有些发烫。
在我平复这段情绪、以及忘记这段令人羞耻的记忆之前, 我大概都不想再见到舟微漪了。

……希望他也能忘了。

在我认真思索有没有什么灵药能对舟微漪这种等级的修士也生效, 让他忘记部分记忆的同时又不损伤身体的时候, 侍女向我通传，裴解意过来了。

我还略微怔了怔，才想起自己忘了些什么，又让人放他进来。

裴解意是来向我告别的。
登仙宗和舟家相距太远, 在路上来回折返要耗费太多的时间。虽然可以用“借口”免于被责罚, 但裴解意这样近乎古板的性格，并不愿意师尊为他难做，这般触犯门规已经是他的极限了，实在不是会趁着这个机会耽于享乐之人。于是只在主人的吩咐下休息过一夜, 便准备立即出发, 风餐露宿地前往登仙宗。

我点头应允。

裴解意今天好似也有些出神。他平日见到我, 总是微低下头, 十分恪守规矩的模样，但今日却忍不住微微抬起头, 视线甚至和我相撞了一刻，迟疑过后，才连忙仓皇地低下去。
我其实并不介意裴解意和我对视, 又不是什么大事，但裴解意那般满腹心事的模样却实在让我有些奇怪, 多询问了他两句。

“你今日怎么了？”我很平静地说，“好像一直很想看我。”

“……属下失仪。”

我有些好笑于他的拘谨，正准备开口说些什么，却没想到裴解意这个平日里三棍子都打不出一声闷哼的木头，居然难得开口追问了一句，看来他对于这个现象，的确是十分的在意——
“您的眼睛……”裴解意说到一半停下来，紧抿着唇，“有些红。”

我：“………”
我的确没想到就这一点微妙的变化，还能被裴解意瞧出来，心中暗恼，不会其他人也发现了吧？等会我先去要个敷淤的药膏来抹一抹，看能不能先消个肿。
自然，在裴解意面前我没表现出没出息的模样，只平静地开口，“昨夜没睡好。”
也不多说，随便裴解意怎么脑补怎么没睡好，才会有这样的痕迹。

裴解意说了声“是”，又顿了顿才开口，“主人，小心身体。”

从小到大，我身边的人都在和我说类似的话，唯独我这次听着有些心虚。我眼睛不是因为没睡好觉熬红的，是找男人发疯——
我及时止住了过于放纵的思路，看着裴解意，提及了昨日他送来的生辰礼。

裴解意好像耳朵微动了动，下巴微扬起，露出小片面颊来。
他有些紧张。
小心翼翼地开口询问，“您、满意吗？”

我提起那些簇在一块的小团木精，想起它们软趴趴在树根上的模样，想虽然快被你养死了，但说可爱是挺可爱的，而且也还算有用处，反哺出来的木系灵力精纯，对于修炼很有好处——
如此想，我也这么说了。

裴解意那万年不变的古板面容，好像微微翘了一下唇角。
他的脸色微微红润，让我莫名觉得，现在的裴解意好像挺兴奋而活跃的。

“还有那两座灵脉……”我看见裴解意忍不住抬起了头，用那双明亮的眼眸看着我，像是在等待我的回答。我略微顿了顿，不知为何有些迟疑，但还是继续说下去了，“是珍贵之物。裴解意，你能得到是你的机缘，应当留在手中，对你日后大有裨益。”
我注意到裴解意好像恍惚了一下，那一点雀跃的情绪被彻底碾压消失，变得面容苍白起来，微微低下了头。
我却仍然认真地陈述，“或许你有些误解。虽然你是我的属下，但我并不需要你付出除了自己的身体……”这个词汇好像有些奇怪。不过我也只是短暂犹豫了一下，便继续说了下去。
“除身体之外的任何东西。”
“你都享有保留和支配的权利。”

我语气平静地开口，“所以你拿回去吧，我并不需要这些。”
那枚从外表上看起来平平无奇的储物戒，被我用术法运到了裴解意的面前，悬停在半空中。自然，里面还藏着足够被无数修仙之人争夺的秘宝——那两座灵石山脉。

我好像都能察觉到，此刻从裴解意的身上传达出来的沉郁的意味。
……有一种在哄小孩子的无奈的麻烦。

将他人的生辰礼退回，或许是一种比较伤人且冒昧的举动，尤其我能看得出来，裴解意的确是十分期待、满怀热忱的情况下——我绝没有不接纳裴解意心意的想法，也从没有不满意过。
只是裴解意已经很倒霉了，难得唤起我仅剩的良心。
我无声叹息，为转移话题，又开始提起那些木精。
“那些小东西很可爱，也很有纪念的意义，所以我收下了。”我说，“由它们作为礼物已经足够了，裴解意，我并不需要你付出什么别的来证明……”

裴解意似乎被我打动了，他伸出手，接住了悬空在面前的那枚储物戒，手指很用力，甚至让那枚储物戒轻微的变形了，指尖被按压的苍白无色。

我能看出他的低落，但相比起这一时的低落情绪，我还是认为，更长久的利益对他而言更加重要，所以并不打算收回刚才的话。就在我也以为，裴解意的沉默是认同时，我看见他抬起的眼睛，眼眶周围跟着泛出红色来。
那双眼是深黑的、湿漉漉的，像是被淋湿的小狗那样，黯淡而沉重，像是在星星全部坠落之后，留下的一片死寂的天空。

我当然看过裴解意伤心的模样。
他最脆弱、最狼狈的时候，我都看到过。因为不公的命运，因为生死命悬一线而他备受践踏，因为亲人朋友被残害而亡，那些足够悲痛，足以让大多数人都悲惨跌落的过往——
但这次，我意识到，裴解意好像是在为我伤心。

“……”我几乎都要怀疑起自己，是不是还对他做了一些其他的、很过分的事。

“我不可以吗。”裴解意突然开口，音色依旧冷淡，却不难觉察出那股失魂落魄，“只有我不可以吗？”
是他拿出的东西还不够好。
如果他可以更加强大、寻找到更加珍稀的宝物，是不是会更有价值一些？

几乎是在下一瞬间，我看见他的头又猛地低垂了下去，声音有几分沉重，是对自己的恼火，“——属下怎能如此失礼放肆！竟质问主人，还请主人责罚！”
同一时刻，裴解意体内的真元作乱，因心神失守，竟硬生生气得急火攻心，我看见他的唇边，竟缓缓淌出一丝鲜血来。

“……”不至于！

“属下罪该万死！”

我道，“你先别激动，稳住真元——”

他唇边的鲜血流得更快，那些液体隐隐发乌。真元控制不住的溢出暴.乱，身旁的气场甚至微微扭曲了起来，但在如此混乱的场景当中，裴解意居然还在下意识地克制，以至于没让那真气乱蹿出来，伤害到身旁的事物半分。

可这样也更显得危险了，我甚至怀疑裴解意是要走火入魔了，再顾及不了其他，只疾步走到他面前，准备以术法封住他的真元灵气，但刚步入裴解意气场暴.乱的领域的瞬间——
那动.乱停了下来。
裴解意看着我，似乎还有几分迷茫，他张了张嘴，没说出什么话来，半晌才喊了一声“主人”。

我半蹲在他面前，看着裴解意那张英俊面容，感觉到了前所未有的……头疼。

人魔果然是个大.麻烦。
连没成为人魔的裴解意也是！

但我在那瞬间，的确产生了些微的迟疑。
看着裴解意阴霾的、好像带着湿漉漉黯淡的眼睛。

我似乎总是在辜负别人的真心，舟微漪是，裴解意好像也同样如此。

……啧。

我在裴解意面前抬起了手。

“我并没有看不起你的真心的意思。”我有些头疼，但还是尽量语气平缓地表达，“如果你还愿意，就将储物戒给我戴上吧。”

裴解意好像一时都没反应过来那样，呆怔怔地，动作很迟疑地小心用双手，给我戴上了戒指。

微微扭曲的戒环，此时竟也严丝合缝。

它又重新回到了我手中。

裴解意好像才反应过来，那双眼睛的变化实在很大，突然间便明亮起来，他看着我，又喊了一声“主人”，没再说别的话，但任谁都能看出他的高兴。

我内心叹息一声，收回手，又不自在地调整了一下戒环，即便那个角度已经很贴合了。
现在的裴解意，应该是还没意识到灵脉的价值，所以才会处于这种只是送的贺礼被拒收，就这样轻易难过的阶段。

再等等吧。
我瞥了一眼戒指。
这两座灵矿在裴解意这样心性纯直的人手中，的确挺危险的，总觉得裴解意很容易被骗的样子。

暂时由我保管也不成问题，等到裴解意恢复自由之身那天——我在心里，又默默给裴解意加上了一份新的“礼物”。

不过这不能算作礼物了，只能叫完璧归赵吧？


第43章  都是我强求来的。得这样的结果，当然也是理所应当。
成年宴结束后, 前往舟家赴宴的修士们逐渐离开，舟家又恢复了往日静谧。

宋星苒被宋夫人拎回家了——我无意间，看见了他私下被训斥的样子, 简直可以用抱头鼠窜来形容，忍不住隔着挺远笑了一下。
立即被宋星苒发现了。他满脸泛红地偷偷瞥了我一眼, 好像很不服气, 然后和宋夫人抱怨, 能不能不要在外面训他, 很丢脸的——然后被宋夫人优雅地揪着耳朵去了别的地方。
临走前，宋夫人友好地望过来。这位和我想象中不大相同、英姿飒爽的女性目光微亮，冲我点了点头，非常和蔼地笑了一下。

我竟隐约有些羡慕。
其实看得出来他们母子二人关系极好, 要不然宋星苒也不会这么“撒娇”, 相处的态度总是很放松的。

裴解意重新回到了登仙宗，我又有意避着舟微漪，一时间竟然格外的清净。干脆利用这段时间又重温了几遍简单法决，修炼真元, 做好万全准备。

自然是为不久后, 去登仙宗那十年一届的试炼选拔了。
其实我实在不该如今紧张的。

登仙宗的试炼极为严苛, 就如其名一般, 传闻只要进入其中，便是踏上了一条登仙的青云之路。但那是对于普通修士而言, 我前世便是登仙宗内门弟子，修为也算小有所成，重来一次, 自然不可能过不了一关小小的入门试炼。
更不必提我来自舟家，天生自带一层保障, 哪怕不进入选拔，也可直接成为内门弟子——就像是我前世那般。

我前世……是直接进入的内门。

虽然大世家的公子都有这般特权，但其实很少有人走这个捷径，主要是杀鸡焉用牛刀，都是老老实实参加选拔。一为扬名，能挑选更好的师门。二为和其他世家子弟来往，同届之谊，天然就比其他人紧密一些。
如果不是这样，他们甚至根本不必等“十年一届”的选拔，直接进入内门即可。我是刚刚成年，年岁正好地赶上了，对其他待选拔的年轻修士而言，在家修习家传功法五、六年的也有，都是细心按捺等待着的。

可我前世实属不巧……
或许也能算作自作孽不可活。

我实在太想胜过舟微漪。舟微漪当年入门之时，一手剑法惊艳众人，被现在闭关已久，已不问世事的半步渡劫大能，也渡仙君收为亲传弟子。

这是也渡仙君的第一位亲传弟子——其他都是普通记名弟子。因此舟微漪来的不算早，却是那一支师门传承中的唯一大师兄。
虽然风光，但遗留的一些小问题，大概就是也渡仙君一脉的弟子都由他照料，负责教习剑术，算是代师授艺。舟微漪也和其他弟子的地位不同，某种程度上而言，他也属师脉传承一系了。

舟微漪这样风光，我又怎愿意屈居他之下？发誓要比他更加一鸣惊人才行。于是在临试炼之前，让家中修为精深的门客陪练，很是下了一番苦功夫。又起了歪门邪道的心思，比如准备能临时提升修为的灵丹——其实这倒也不会被禁止，毕竟资源同样是检测实力的一部分，就像有些修士所用的灵器那样，总是有优劣之分。
但这类的灵丹，就算是危害极小，也总会有些负面作用，轻则虚弱无力、修养几天；重则会损害修为和身体。倒也无人这般拼搏，为了一个必定能过的试炼，用昂贵的灵丹，还要付出一定的代价。
但我就是这般虚荣。

我如此执着追寻之事，却偏事与愿违。

昼夜不眠的训练，加之心中忧思过重——又或许干脆就是上天偏要玩弄我这般的虚荣人物，在试炼前一日，我突然一病不起，高烧不退。
那病情来的很凶猛。
其实原本就有些征兆，只是我一是不在意，二是不想耽误训练，才不欲对医师提起。于是一拖延下去，差点直接要了我的命。

意识烧得模糊了，我昏昏沉沉醒来，已经是三天之后……自然，也不必提试炼之事。

虽然错失试炼，但我还是进入了内门。

我知道我颇受非议，一些人私下说，我这个舟家的小少爷，怎么连试炼都不来露个面，难道登仙宗的入门试炼对我而言，也是“难如登天”？
至于“生病”，怎么偏偏这样巧合，在试炼的前一天就刚刚好病了，怕不是寻的掩人耳目的借口。

那样万万年不出的绝世天才的舟微漪，怎么会有这样一个弟弟——

我听见了。
纵使无人敢在我面前嚼舌根，这些言论还是意外落进了我的耳中。我心中极是恼火，很是发了一番怒火，那些背后说坏话的修士被我逮个正着，或许也是被我吓住了，呆呆傻傻地看着我的脸。我动手，他们也不知道还手，被我恶狠狠收拾了一顿后，又来和我道歉赔不是。
我才不需要他们的道歉，放下一番狠话，我会让他们看看我究竟配不配进入内门，便恼羞成怒地走了。

……现在想来，实在不必提多让人丢脸了。

也是因为这一日的冲突，我其实做出了让前世的我自己，都很是后悔的一件事。

舟微漪是剑修，所以我也势必要当一名剑修。
舟微漪的师尊是登仙宗的第一大能，也渡仙君，所以——我也要拜也渡仙君为师。

我连内门考核都没参加过，自然不像曾经的舟微漪那样，是在试炼当中展现出惊才绝艳的天赋，才被收为命定弟子的。我只通过舟家的周旋，才在入门大典那一天，由也渡仙君的一缕神魂现身，收入了门中，做了他的第二位亲传弟子。

但人人都知道，我这第二位亲传弟子来的不明不白。

人人提到也渡仙君的弟子，指代的，也都是舟微漪，哪有人还记得依靠权势入门的舟多慈。

我将也渡仙君奉为师尊，也曾抱有一些不切实际的期待，隐有孺慕之情，毕竟修真界中实在极少有不崇拜他的正道修士，我也是听着他那些传说长大的，自然希望师徒相合。让他知晓，我不比舟微漪差不多。舟微漪能做到的，我也要做到。
但事实上，在拜师那段日子里，也渡仙君也只不过和我说过寥寥几句话而已。

入门大典时，他挑选了我，说“舟多慈为我门下亲传二弟子”。
收徒后，说，“我自闭关，不必晨昏定省”。

在这之后，我甚至从未见到这位仙君了。

其实也该料到，我本也不应该指望我们二人之间有何师徒情分，毕竟他原本并不想收我为弟子，只是看在舟家的情面上破例罢了。我能勉强这面上的师徒名分，又如何勉强人能对我付出真心？
都是我强求来的。得这样的结果，当然也是理所应当。

偏偏尴尬在于，也渡仙君的那些记名弟子，都是由舟微漪教导。我这个二弟子，也该同样如此。
可我本来就敌视舟微漪，怎么会甘心让他做我实际上的师父，岂不是和我之前的目的本末倒置。以至我后来练习的剑法，都是从登仙宗的藏书阁中自己寻来。又或是以资源利诱，和人交换，让他们演练术法亲身教导。
当然，也有人因舟家来接近我，要免费教导传授我剑法，我都极坚持，要以功法秘籍、灵药法器来交换那些。因这样在我心中，便是公平的交易，我所认的师父，只有也渡仙君一人而已，其他人怎么配做我的师尊？

我对舟微漪的态度，那些同样仙君脉下，记名的师弟师妹们，自然也看的很清楚，颇为大师兄不平。加之我是个从来不与他们一起修炼的怪人，人人都知我性情冷僻、傲慢而古怪，所以我在师门当中，名声也绝不太好，那些同脉弟子都对我十分疏离冷淡，隐隐可见提防。
也好在我早就习惯了不和人保持亲密关系，在师门当中如此难以立足，也仅仅只是失落而已。非同道中人，分道扬镳即可。

虽然处境说不上轻松，我也并非是会为自己的决议后悔之人，真正让我后悔的却是后来——
我无意中得知，也渡仙君愿意收我为弟子，并不是看在舟家的人情上。
舟家虽然势大，但又如何能威胁到也渡这般堪称修真界第一人的大能，真正让也渡仙君松了口的反而是……
舟微漪。

他知道我想成也渡仙君的亲传弟子，才去恳求师尊，说我极有灵性、天赋出众，求仙尊收入座下。

舟微漪并未和任何人说过此事，是也渡仙君和他友人交谈间，不经意透出来的。
他友人也是开玩笑似的说：你收你大弟子时，还未闭关，悉心教导，尽了师徒情谊。怎么二弟子这么放养，捡来的似的？我看过一眼，倒是个很乖的孩子。
也渡仙君答：当初微漪非让我收下才如此。既然是他要收下来的，应该由他教导。

这事被旁边扫洒的弟子传出去了，又补充了些绘声绘色的细节。
于是那些记名弟子当然都十分为舟微漪忿忿不平，舟微漪为我做了许多，我却这般不领情，将他视为仇敌。

这件事的确给了当时的我莫大的打击，每日脑中徘徊的也不过是那些自哀自怨之言。

我一时妄念，从一开始就是错的。

没有参加试炼，便成了仙君的亲传二弟子，德不配位。
拜入师门却无人教导，反倒要用资源请人教我术法，愚蠢不堪。
身处在师门当中，本该最亲近的同脉弟子却人人厌我怕我，来登仙宗数年，也未有什么知己好友，只是有人看在舟家的面子上，才作伴一二，当狐朋狗友。

现在告诉我，连我原以为，是我强求来的师尊，也只是看在舟微漪的请求上才……
也算强求。但偏偏这点让我接受不了。

我心性绝不算平和从容，于是在当夜，便闯入了也渡仙君闭关的殿中。
说来也是可笑，这么多年来，我反而是那一日才真正碰见了也渡仙君的本体，而非分魂。

我对他道，“请仙君逐我出师门，我不愿再当您的弟子了。”
我甚至想过，如果也渡仙君不同意，我就直接叛出师门。反正我声名狼藉，也不差这点了。

其实我也不知晓，我当时怎么就有那样猛烈的勇气，莽撞地去挑衅一名半步渡劫的大能。
或许我也是知晓，不管是看在舟家……还是舟微漪的情面上，他都不至于杀了我。

而那时，我听见也渡仙君冷冽无情的声音，“……嗯？”

顿了顿，他不知在思索些什么，说，“也好。”

从此我在登仙宗，便再没有师门了。


第44章  但不管哪一个，都不会比拜也渡仙君为师尊更糟糕了。
前世我总将此事当成逆鳞, 不愿回忆，其他人无意提及，也总像被踩了尾巴似的恼怒, 认为这是给我本就不算清白的人生上又泼了一层浓重污水。
但重活一世，再思及此事, 我反而只觉出几分好笑了。

一开始就是我非要强求, 结果不好, 又怎么能怨得了旁人。

要说也渡仙君有哪里对不起我——我也并不觉得。只是我们原来就没有师徒缘分, 他只愿教导自己亲自挑选的亲传弟子、衣钵传人，难道有错不成吗？他身为登仙宗第一人，半步渡劫的强者，本就是不用受什么钳制的, 愿意收下我, 也算是他做的最大的让步了。
即便在后来，他将我“逐出师门”，此事也并未多以宣扬，像是还留存一点师徒情谊似的。我也依旧好端端待在登仙宗, 无人用此事欺辱我, 甚至不敢在我面前提及此事。我相信, 只要也渡仙君心存一点不满, 哪怕他什么都不用做，只是稍微表现出一点态度, 都会有大把人上来踩我这名不知为何被逐出师门的逆徒用来讨好他，即便我有舟家在身后，舟家也不是全无对手的, 免不了这些麻烦。
从这点心胸气度来看，他和舟微漪也不愧是一脉亲传了, 都还有些正人君子的气度在。

而我和同脉弟子相疏离，也总不该是他们那些记名弟子的错。我性情冷僻傲慢，和舟微漪又是一副水火不容势不两立的姿态，难道要那些真正和舟微漪有“师徒之谊”的记名弟子们，不去帮教导自己的师兄，反而和我这个傲慢的后来者接近？那我反而要怀疑他们是不是有什么不可告人的秘密，才如此了。

甚至于前世被我迁怒的舟微漪。
这件事发生后，我的确是憎恶过舟微漪的，那段时间我总不惮以最大的恶意揣测舟微漪，总觉得他是故意的。故意让我欠他人情、故意让我拜师后出丑、故意让我显得处处都不如他。
这其实是很没道理的——毕竟直至现在，我才想起那些被我有意遗漏的记忆。

那时我和父母亲用灵器传讯，哀求他们再帮帮我，能不能让也渡仙君收我为徒——说我除了他之外，不愿意再拜任何人为师尊。
我那时如此心高气傲，在母亲回应说“也渡仙君那般人物，不会为人约束”的时候，赌气道：如果不能拜他为师，我也不愿意待在登仙宗了。在母亲训斥我“胡闹”之前，我便提前中断了传讯。
其实我心底也清楚，父母亲绝不会放任我离开，毕竟选择其他门派总要差一截，除非是那些特殊的隐世门派，或许内部的培养不逊色于登仙宗。但那通常都要看机缘，而我没有如此耐心。
我只是心底有些恼羞成怒，所以这般胡搅蛮缠地放狠话。结果我刚转头出去，就看见舟微漪站在不远处，似乎是有些无奈和担忧地看着我。

“师尊他这些年都在闭关，已无心去教导新弟子。阿慈，其实宗门内还有许多大能长老，都很适合……”

我将这当成了某种胜利者的炫耀。

“闭嘴。”我冷冷道，有些不耐地道，“舟微漪，你能得到的，我为什么不能？难道我就非要在你之下，差你一等？”
“我只需要最强者做我的师尊。”我微微仰头，神色傲慢。

而人人皆知，如今修真界的最强者，便是半步渡劫的也渡仙君。
不是没有比也渡仙君修为更高的大能，但也渡仙君是修真界第一强者这点，基本毋庸置疑。

他的经历其实极为传奇，早在数千年前，他便已是渡劫期巅峰，只是意外出了差错——不少人都怀疑是飞升未成。没身死道消，只是跌落一个境界。直到现在还稳稳止步于大乘巅峰、半步渡劫。
天才哪怕跌落境界，大乘期的修为也足够让人噤若寒蝉了。但曾经的也渡仙君树敌太多，导致当时的魔修三君，想要依靠这个机会彻底除去这个宿敌，于是联手要杀他。
这三名魔君也都是渡劫期，一个接近巅峰，先前就是因为有也渡仙君坐镇，才一直按捺着没大肆反攻修真界，现在看到一朝仇人落败，不知有多痛快，当然不再躲着，要下狠手了。修真界其他修士当然也不会坐视不理，毕竟有眼睛的都看得出来，人家表面上是要杀也渡仙君，但实际上这就是两界的斗争。
但渡劫期之间的战斗，其他修士想要插手又何其困难，定然是血流漂杵，伏尸百万。
正道修士里不是没有渡劫期，但修炼到这个境界，基本都在闭关不会出山了。魔修反而因为欲.念多，讲究无所顾忌自由自在，反正飞升困难，反而有几个渡劫期的魔修能在外为非作歹。

但谁也没想到，修真界的一场大劫，却轻而易举地被消弭了。
也渡仙君以一己之力，用了两天，将三名渡劫期魔修杀死在鬼枯山上。
这三名魔修，在渡劫期大能中也不算弱者，修为都是实打实自己磨炼出来的，居然这样“轻易”被也渡仙君斩杀了。

一时间人人又称赞又敬畏害怕，觉得也渡仙君渡劫就像喝水一样，怎么不声不响又回到渡劫期了——但更恐怖的是，并没有，直到现在也没有。
也渡仙君仍是大乘期巅峰，半步渡劫的修为，但他甚至在境界压制下，仍能独自杀死三名渡劫魔修，当之无愧的修真界第一人。甚至让人忍不住感慨，他现今境界跌落都能成为一尊杀神，要是当年……当年那些魔修不敢来犯，实在是太明智了。“可惜”现在不怎么明智。
所以也人人都称他一声“也渡仙君”——“仙君”、“仙尊”这种敬称一般是用来称呼渡劫期的大能的，因为他们随时可以渡劫飞升，和仙人已经没什么区别了，才称一声“仙君”。
而也渡仙君，便是唯一一名，现在还是大乘期，便人人都默认他是仙君修为的人。

而但凡在修真界中，有几人没听过也渡仙君的名声？又有几人不仰慕他？
我当然也是有几分孺慕之情的，但就算是仰慕他，也不一定就是要做他的徒弟。毕竟这世间大能何其之多，我还要一个个都“收入囊中”不成？
但我偏偏在舟微漪的刺激之下，咬死了这个目标，不愿意选择“差一等”的——其实我很该清楚，修为高，不等于就适合拜为师尊。
登仙宗的其他长老、峰主皆是修真界有名有姓的大能，境界远在我之上，被我这般挑剔，是我不恭敬且傲慢。

只是那天我刚刚被父亲训斥，母亲拒绝，狼狈图谋却落空的模样被舟微漪看见了，脸上是虚张声势的凶狠表情，眼眶却是红了，就这样站在舟微漪面前，一字一句地宣称，“我只需要最强者”。

舟微漪看着我，眼睫轻轻垂落下来，很长很长的沉寂过后，他叹息了一声，“好。”
他伸出手，似乎是想碰一下我的面颊，我连忙躲过去，警惕地看着他。舟微漪却不在意，轻笑道：

“阿慈，你会如愿以偿的。”

然后在入门大典的那一日，也渡仙君的分魂出现在现场，将我指为了亲传的二弟子。

一切早该有迹象。

为什么我却偏偏这么固执的以为，那是舟家帮我周旋的结果？又在真相被捅破之后，恼羞成怒地觉得舟微漪是为了看我笑话才这么做——如果是为了耻笑我，这付出的代价未免太大了，毕竟看上去，如果我不去自请逐出师门的话，我这也渡仙君唯二亲传弟子之名，是能稳稳一直坐下去的。

……可惜了。
我想。
为舟微漪，也为我。

不过好在——虽并非事事都有重来一次的机会，但我很幸运地得到了这么一次转圜的余地。
这一次不该再做那些荒谬的、让我自己也后悔不已的事了。
我依旧不能确定，自己接下来选择的道路到底正不正确……但不管哪一个，都不会比拜也渡仙君为师尊更糟糕了。

在出发去登仙宗的前一日，我睡得不大安稳，梦中浮沉，总是重现前世的场景。
最后我梦见我在试炼时病倒的时候，奇异地从第三视角看到我唇瓣苍白、脸颊却带着高热后泅开的殷红颜色，看上去十分虚弱可怜的模样，手似乎想抓握住什么，又羸弱无力地松开。
唇齿间似乎还念着“入门”、“试炼”这样的词。

看上去其实有些蠢。
如果只有我一个人的话，我肯定就笑出来了，可惜我梦里还见到了另一个人——

舟微漪靠在我的床边，紧紧抓着我的手，面色沉郁而忧愁。

明明重病的是我，他看上去却像是快要死掉的那个人。

怎么会，那时候的舟微漪应该是在旁观入门试炼吧？他虽然没另外开辟一脉，但也和当师父差不多了。兢兢业业帮也渡仙君挑选好苗子壮大师门来着，哪里有空来看我？
不过说起来，那一届除了我之外，也渡仙君是没收其他弟子，记名弟子也无——
梦境又坠落至黑暗当中。

从那些光怪陆离的梦境里醒来时，我是真的觉得头疼。
不过怔怔想起还能记得的最后一点梦境的时候……我摇了摇头，嘶，果然是梦。

但这梦做的还有些不大吉利，怎么又在梦中生病，等会我还是喝点安神汤，再让医师多熬几剂补身体的药，这回绝不能病了——
……就算病，也不能病那么重。

我其实还有些头脑晕沉，非常依靠本能地梳洗用膳完，才听到侍女上前，温声细语地说，大公子已经备好车马与我一同出发，此时正在院外等我。

“——咳、咳咳。”我不慎呛了一口，吓的身旁服侍的人都靠了过来，大惊失色地给我端茶递水拍背顺气。

我倒是很快平息下来，只是脸颊因为方才的剧烈咳嗽还有些泛红。

我几乎也忘了此事了。
我要去登仙宗参加入门试炼，舟微漪必然是要和我一起去的。只是我是参加者，他是负责在瑶天镜旁边看的那位。


第45章  而舟微漪，他此时好像脑子也跟着落在哪里了似的。
登仙宗十年一度的入门选拔是修真界津津乐道的盛事, 无数天骄自各界汇聚而来，期盼踏上那道青云之路。

试炼还未开始，大多数年轻修士们选择住在山门外的客栈当中——这些都是登仙宗的俗世产业, 由外门弟子打理。因这段时间特殊，那些客栈酒楼收取的灵石并不多, 堪称物美价廉, 倒方便许多囊中羞涩的散修。

但也有人是不住在山门外的。

这段时间, 歇脚客栈的修士们经常能看见那些华贵灵舆, 经通天大道，直上登仙宗。于是那些还年轻的修士好奇向身边长者打探：不是还没开始试炼吗，怎么就有人能进那巍峨大宗中了？
便有人答，那些都是出身极好、修仙世家大族的少爷小姐, 自然和旁人不同, 在登仙宗内部有别院可居住。于是惹来众人的倾羡目光。

这次的灵舆队伍同样如此，甚至声势更大一些。那些住在客栈中潜心修炼的修士都忍不住推开窗，看向那支格外惹人注目的队伍。
轻灵乐声混合着玉器银饰的碰撞声传来，那灵蛟拉着车舆, 有修士常伴在外侧, 手捧熏香, 脚踏云雾, 极符合凡人心中对于“仙人”的最佳想象。
于是那些羡慕嫉恨的视线更浓重了。那样修为的修士，在世家公子面前, 居然只是做个护卫！那灵舆看着这样宽阔，内部也定然是极舒适的，让人醉生梦死, 和他们这些驾驭灵器日夜兼程赶来、无甚人脉只能住客栈的修士不同，还真是好命啊……

在车舆当中“醉生梦死”的我掀开了一层鲛纱, 拨开珠帘，看着外面云雾缭绕之景，脸色苍白地闭了闭眼，开口问，“……快到了？”
舟微漪在我的强烈要求下，是坐在我对面的。虽然他现在看起来身体不自知地往前倾、简直快要贴到我身上了。
“至多两刻钟。”舟微漪给出了相当精准的时间，面上神色略微有些心疼和犹豫。答完这句话后略微停顿，他问道，“阿慈，哥哥可以坐过来吗？你可以靠在哥哥身上，会舒服一点——”

我脸上露出了一点莫名神色，“嗯？应该会更不自在吧。”
舟微漪：“……”
我看着舟微漪流露的不加掩饰的失落神色，后知后觉地答，“咳、咳咳，我的意思是，不用了……快到了。”
疲累感和晕眩感又泛上来，我闭上眼，由料峭轻风拂面，略带走一丝倦意。

舟微漪看我这般虚弱神色，也不再开口。

长途跋涉本就是很消耗人的精神体力的行为，纵使我是坐在车舆内部的那个也是如此。以往我出门去过的最远的地方，也就是两天便可抵达的小人间界。而去往登仙宗的路途太过漫长，我身体又太过不中用，于是好端端害了晕症，在路上拖延了有段时间。

还好出发时日早，不至于错过入门试炼。

舟微漪口中的“两刻钟”实在有些漫长，我对时间的流逝极为模糊，简直觉得是度日如年了。在我从昏沉当中抬头，想要再问一次舟微漪时间的时候，他起身过来，像是在按捺已久后，终于忍不住那样牵住了我的手。
“阿慈，到了。”舟微漪温声说，“哥哥领你下车。”

的确到了。灵舆经过守山修士的察验，停在了小院落当中。牵车的灵蛟被随行的侍卫牵去兽林喂养，而我下了车舆，便轻车熟路地往里走。

如果我是上辈子新入门的小弟子，对于这名气天下第一的宗门，一定会想要出门多探望一番，见证登仙宗和旁处的与众不同、大气磅礴。可惜我只是看着鲜嫩，壳子里已经是——用修真界后来时兴的话来说，就是“老油条”了，对围着登仙宗外围绕路没什么兴趣。
看起来太傻了。
不错，我们现在所在的院落，都是安排在登仙宗外围的，附近入住的也大多是外门弟子，根本见不到多少登仙宗“真貌”。说起来和那些山门外的客栈真的没多大区别，就是位置要宽敞一些，离“考场”更近一些而已，灵石收费却是翻了几倍的。不过那些世家出身的弟子，倒是都对这种“特殊待遇”挺满意的。
总归是特别。
掌门怪懂得拿捏人心的，我在心底道。

舟微漪跟在我身后，亦步亦趋的，仿佛不经意间提起，“这里还是住的远了些——阿慈，舟家带来的人，倒是可以留在这里。你的话，要不要住进哥哥的洞府里？”
他眨了眨眼，慢条斯理地说，“我带亲属进去，不算坏规矩。阿慈也可以好好看一看未来修炼的地方，是怎么样的……要去看吗？”

舟微漪的话对前世的我而言，说不定挺有诱惑力，毕竟登仙宗也是天下修士都向往的地方。但对其实已经在登仙宗待了不知多少年的“老油条”来说，我只想随便找一处清净地方睡觉。跟着舟微漪，少不得要应付那些来拜访的内门弟子——
“不要。”我非常果断地拒绝，又顿了顿，为自己好像过于坚决的态度找补，“这附近住的，应是和我同届入门的修士。我总不能入了门派还这样孤僻，总要和人多多交往的。”

“……也对。”舟微漪开口，非常贴心地道，“阿慈这个年纪，也是要多交朋友的时候。”
或许是我的错觉，总觉得舟微漪说出这句话的时候，语气有些怪怪的。

不过我才不管。
在我为糊弄过舟微漪，自觉万事大吉的时候。侍卫忽然来禀告，说是正好隔壁院落的公子见旁边来了人，于是递贴来拜访。

其实只想沐浴更衣完就立刻倒头就睡的我：“……”

刚和舟微漪说完我不能性情孤僻，要交朋友，结果“朋友”就来了。
虽然很不想应付，但我看了舟微漪一眼，转过头，缓缓道，“让人进来喝杯茶。”
我略微停顿，微笑着寻了一个非常天衣无缝的理由，“就和来拜访的那位公子说，我从西渊而来，一路上风尘仆仆，要这样去见客人实属失礼，等我沐浴更衣、整冠配饰再来待客。”
这话自然是挑不出纰漏的，特意清洁整装后再来，显得我多重视这位来客。

但我又很清楚，对方大概也就是看隔壁新住了人，所以顺便抽空来拜访一番，说不上两句话，也就是过个明面就要走了，哪有那么多功夫花费在等人上面。
等我去沐浴时，我自然可以多消磨些时间，慢腾腾出来，说不定那来客便被我气得找借口走了——就算是多留到我出来的时候，内心也一定颇有微词，之后便不会来拜访我，正好给我腾出一段时间的清净。我很缺德地想。

前世我只专心于修炼，哪有心思注意旁边住了什么人，根本不会由侍卫报到我面前，便皆尽回绝了那些邀请。
而这一世，我虽没那么急于求成去苦研修炼，但也想多温习几部典籍。再加之多年养成的烂脾气怎么可能那么容易改，这段时间累得慌，我拿“交友”去搪塞了舟微漪，实际上很懒得去应付这些人情往来，作长袖善舞之人——等进入内门之后，我会再挑选一些人品贵重、家世相合的人来往，这便是我对于交友的定义了。

舟微漪看着我，微微笑了一下，温和道，“好，阿慈去吧。哥哥帮你先去接待客人？”

“……”糟糕，忘了这一茬。

我丝毫不怀疑舟微漪的交际能力，如果他出面，就算我在池中再磨蹭个一时辰，出来也绝对只能见到舟微漪和来客相谈甚欢的场景。舟微漪理论上来说还是我们的“师兄”，对方定然好感大增，连对着我这个弟弟也爱屋及乌，我那点缺德的小算盘就全部落空了。
立时，我开始阻拦他，“不了——哥，你也是陪我从西渊过来的，应该很累了吧？还是早些去休息，哪里有让你帮我待客的道理。”

“嗯？”舟微漪语气温和，“我不累。平日出门历练也习惯了，想在阿慈这里多留一会。而且，那可能是阿慈未来的朋友，我当然要了解一下他的人品……”
他顿了顿，“万一人品恶劣就糟糕了。这可是阿慈在登仙宗认识的第一个人呢，不是吗？”

我看舟微漪说的有理有据，似乎已下了决心的模样，顿时也有些着急，上前握住了他的手腕，非常任性地道，“反正你不准去——”
我见到舟微漪脸上浮现的，似乎轻微困惑的神色。他似乎还想和我说什么，也是脑中一热，一个非常荒谬的借口顺嘴便说出来了，“你要陪着我。”

已知。我已经说了待会要去沐浴——
这个借口找的实在不过脑子。

舟微漪似乎也被我惊住了，面上的表情空白了瞬间：“……”
而我也反应过来，忍着羞耻补充，“在、是说在屏风后陪着我。我初来登仙宗，这里一切都还陌生，只有哥哥你是……”
这个借口，我自觉找得太拙劣了，一时都有些敷衍不下去，睫羽微颤动着垂下，神色有些心虚——

而舟微漪，他此时好像脑子也跟着落在哪里了似的，面颊微微泛红，仿佛魂游天外般开口，“是、是吗？”
“那、那好吧。哥哥在后面等着你。”


第46章  谁？谁是？
池中弥漫出氤氲雾气, 暖意惺忪，呼吸之间都是温热、湿润的。
舟微漪听见水面被拨开的声响，像是那人缓慢沉入水中, 由温热池水包裹住身体而发出的动静。又听见淅沥的水声，珠落玉盘般叮铃铃的漫开, 更可勾勒出池中人抬手后的一举一动。舟微漪端坐在屏风之外, 脊背挺得很直, 没有一丝逾越之举。但修士的耳目如此灵敏, 他听的清晰，而脑中所浮现的画面总是不能为人所控制。
舟微漪也不行。
在朦胧的雾气当中，随着水声的响动，雾气仿佛也散去, 浮现出一截苍白、莹润的肌肤……
他见过。他当然见过。纵使只是看到袖口滑落下去时一截清癯手腕, 又或是未束的齐整的领口当中，凭借身高可以望见的那一点——

在意识到自己在想什么后，舟微漪的手指微微攥紧了。他紧咬住牙齿，从口中尝到了些许腥味, 才从这种强行抑制当中清醒过来。

不可妄念。
舟微漪警告自己。
那是阿慈, 是……他最疼爱的弟弟。
清心经的口诀翻覆在口舌之间, 舟微漪念的滚瓜烂熟了。那股冰凉的真气沿着四肢百骸游荡, 却似乎离那最关键的“火源”还差一点，只差一点。便无法熄灭。

待在屏风后的短短时间, 似乎比在苦寒之地修炼的时间更加难熬，这让舟微漪罕见地生出了一丝后悔……这还是他第一次后悔，答应阿慈做什么事。
他不应该待在这里。太久了——有些难熬。

……
事实上, 入浴的时间并不算漫长。

我靠在温暖的玉池边上，原本倒也有心拖延下时间, 但舟微漪就在屏风之后这一事实，颇让我有些不自在，于是堪称速战速决地沐浴完，用香膏洗完长发，略微打理过自身，便湿漉漉地从池中走了出来。

而在此时，我才又意识到尴尬之处。
我并不习惯在沐浴的时候有人在旁伺候，一向只将人遣开，才没注意到在灯烛晃动之下，我的身影在屏风上勾勒的十分清晰——那种明确能看到腰臀弧度，以至于能发现没穿衣物的清晰。
纵使我和舟微漪都是男子，也有些……

我轻咳了一声，提醒，“兄长，我出浴了，你不要回头看。”

似乎迟钝了一晌，我才听见舟微漪的声音，淡淡回答，“好。”

我适才放心下来，又想到舟微漪本来就是端庄性格，本也懒得回头看吧。
用焰云绸绞干了身上的水份，我换上了一身月白长衫，又才有些嫌麻烦地去擦拭黑发上的水渍。
通常到这一步，都是由侍女代劳的了。

“舟微漪，我好了。”我走至屏风身后，看见舟微漪果然端端正正地坐在那里，像是一尊玉砌的雕像似的。就是反应似乎有些太迟钝了，我都快走到他身侧了，他想起才意识到我的存在一般，微侧过身来。

“……阿慈。”舟微漪短暂喊了一声我的名字，平日清朗的音色，在此时显得有些许干涩喑哑。不过我并没有注意到这一丝异样，因为这会舟微漪的脸色有些许不对劲。
舟微漪的外貌，其实是看上去很冷情的，一派霜雪覆身的漠然气质。但此时，那面颊显得微烫，像是高热之下透出的一点殷红，那双银色眼眸，似乎都被烧灼得映出了其他晦暗的色彩来。

我第一反应，只觉得舟微漪像是被热到了——但理智上十分清楚，不过是浴池当中飘荡的一点热气，怎么可能对舟微漪这种修为的修士有损，他就是置身在火山当中都不会有什么异样反应。
于是我下一个猜测，就是怀疑舟微漪生了病。

修真之人虽然很少生病——指除我之外的。但一旦在身体上反馈出这种不适，那么只能说明问题已经很严重了。也有可能是中了毒……我心中迅速地排查过几种可能，不管是什么因素导致都不容乐观，于是面上也带上几分沉郁，微蹙着眉，伸手去捉舟微漪的手腕。

“你怎么了，”我非常敷衍地问了一句，接下来才是重点，“让我看一下——”

但还没把到舟微漪的脉，他的反应比我更快，舟微漪一下握住了我的手指。
明明刚出浴、身上还带着未散的热气的人是我，我却觉得舟微漪才像是那个从热气蒸腾中浸出来的人，皮肤之下淌的都像是岩浆一般，让我微微一悸。

只是很短的一瞬间的接触。舟微漪又松开了手。

明明也是他主动握了我的手，此时倒像是避之不及一般，收回得也飞快。随后才对着我盈盈一笑，面色平静无波，“我无事。方才在外修炼了两段烈火如意诀，可能有些热——怎么了？”

我：“……”
不是，你有病吧。天赋已经这么高了，在外坐一会的时间还要修炼，非要这么卷？
我怒气冲冲，那点微不足道的担忧立即被对天才还要努力的嫉恨给冲淡了，很是恼怒地剜了他一眼。

舟微漪好像没注意到似的，依旧唇边保持着优雅温和的弧度，不知不觉间就将我按在了座位之上，手边拿着从旁边新勾出来的一匹焰云绸。
“你看你，头发上还有水。”舟微漪的语气，似乎含着些许无奈。
我心虚了一瞬，立即狡辩，“刚出浴而已，我本来就要擦的。”

舟微漪那双用来拿剑的手骨节修长，匀称有致，生得很漂亮。而此时正穿梭过黑发之间，又十分细致地用那一缎绸细细地擦干了水份，仿佛这就是天下第一件的要紧事。
他垂下眼，语气虽是调侃，又显得很放纵，“那让哥哥多管闲事一下。拜托了，阿慈。”

“……”我莫名地有些不好意思，微抿了抿唇，随他了。

＊
堂前的来客，自然是等待的有些不耐的。

理由就是那个大家都心知肚明的理由。他本来就是突然起了兴致，来拜访一下，却偏偏被按在这里等了这样久——偏偏对方的理由还让他挑不出差错来。
此间主人是远道而来，特意沐浴更衣后再来见客，又有何不妥？

只是他心中烦躁得很，一连骂了几句对方迂腐古板，肯定是个极无趣的人物，他们就不是一路人，下次再也不来此处了。
干脆找个理由离开吧——就说和哪处的同修约好了集宴，现在要赶着去赴会。
当然了，这种话一听就是借口。但他也不在意，面子上过得去不就行了？要真的拆穿自己，那只能是双方都尴尬。

那位神色傲慢的大少爷如此想着，和在一旁的管事也如此说了，脸上堆积的神色十分虚情假意，“……就是这样。今日实在不巧，林某先告辞了，他日再来拜访。这是与此间主人带来的拜礼，还请代为转交——”

我进入前堂时，便听到对方告辞的话术。

心下倒是很满意，估算到对方大概是不耐烦了才走，估计今后也不会再来了。就是我还是来的不巧了些，再晚一步，连见面也免了。
如此想着，但我脸上还是做出恰到好处的遗憾神情，踏入了堂中。
“嗯？抱歉道友，我来晚一步。看来是不巧了，便也不耽误道友……”
我还没说完，便见那人的目光凝在了我身上，好像见到什么令他震惊之景般，微微呆住了，视线都是直勾勾的。那视线当中过于强烈浓重的情绪，鲜明得让我嘴中应付的话术都顿了一顿，忍不住想要偏头回望一下——我背后有鬼不成？
自然是没有的。

那难道我是鬼，他一副见鬼的表情？
我这趟出来虽然穿的随意，黑发也只拿根玉簪束起，看不出什么精心待客的痕迹，但也不至于特别粗陋不堪，到令人侧目端详的地步。
我面无表情地想。

对方如果是这样盯着舟微漪，我还能理解，毕竟舟微漪也算修真界年轻一辈的领头人，追随者数不胜数。但这样盯着我，就让我觉得十分诡异了。
我甚至特意往舟微漪的相反方向走了两步，只见他的视线也像被勾着一般转动着，确实不是在看舟微漪。
我：“……”
……这人什么毛病。

我也不禁多端详了一下对面，是一名相貌清朗英俊的少年，不算大众脸。前世我虽孤僻，但对一些出挑同门也隐约有些印象。他似乎是哪一峰长老的亲传弟子，只是和我并无多少接触。
而今生今世，目前为止，我也确定在我记忆当中，我们从未来往过。
偏他此时见到我时的表现，简直让我怀疑我们是不是曾经结过仇——要不然他为什么一副死盯着我不放的神情？
我甚至犹豫地又在心底翻腾了一遍过往，最后确定，我这一世还没来得及和人结仇来着，应该不是我惹得某个麻烦。

……太奇怪了。
我微微蹙眉。

舟微漪也在此时开口，他语气略微有些冷，“道友这般言行举止，是否有几分孟浪失礼了？”
一边说着，舟微漪一边往我这处走了两步。只是步伐挪移间，非常微妙地便挡住了对方的视线。

那位林公子总算醒过神来，偏开头一副手足无措模样，额上都飘出细汗来，脸颊也是红的，“我、我并非孟浪！”
挪开眼睛，智商总算重新占领高地。这位林公子没被舟微漪问住，反而非常敏锐地抓住了重点。不知为何，他对舟微漪仿佛充满了保护欲的姿态充满了敌意，“你是谁？这位、这位……”
他声音又弱了一些，很扭捏地喊了一声“小公子”，才继续开口，“这位小公子和我说话，你挡在身前，难道就很有礼貌吗？”

舟微漪微眯了眯眼，大概是他原本以为眼前的人不大聪明，没想到看上去挺莽撞的人，居然能迅速找到机会反击。舟微漪身上的冷冽之气仿佛略有消退，但那双银眸当中，却是凝结了一层更深的森冷之意。

他开口，语气不疾不徐，仿佛只是陈述一般开口，“我是他的哥哥。为阿慈挡住一些狂蜂浪蝶，不应该么？”
那声阿慈叫的实属亲密，又重咬了“狂蜂浪蝶”一词，一下就将自己的行为合理化了起来。面前的林公子呆了一呆，表情从携带敌意，变得有些羞涩起来，“哦哦，原来是大哥啊。”

舟微漪：“……”
谁？谁？
谁是你大哥？


第47章  ……掌门，我们登仙宗的新一代好像要完了。
我感觉到舟微漪好似气息微微混乱了一些, 声音几乎是从牙缝间挤出来的，“我只有一个弟弟，你、你算什么东西——”
……好像很难得听到舟微漪说话这样粗俗直接的时候。
那位林公子半点不见红脸, 语气还有些踌躇和羞涩，“相逢就是有缘……”

我对话题是怎么拐到这里的也很诧异。

不过好在我还没被带跑偏, 仍记得过来的目的, 又将话题强行拉回正轨：“道友不是和友人约好了前去赴宴吗？那就先——”

“不, 没有, 才不会。”林公子否认三连，一口气道，“其实我和他们就是纯粹的表面情谊，你知道的修真界很乱的, 尔虞我诈勾心斗角, 我是被迫去参加他们的集宴的！但我看到小公子，就觉得我还是应当做一个品性高洁的人，出淤泥而不染濯清涟而……后面忘了总之我就先不去了。”

我：“……”
他：“……”
林公子小心翼翼问，“可以吗？”

我难道能说不可以吗？
瞥了舟微漪一眼, 我再一次感觉到了撒谎带来的麻烦。想到我先前和舟微漪说的话, 就算装也要装的热衷交友一些。于是在心中无声叹气, 答道：“可以。”

林公子脸上的神情, 鲜明地快乐起来。
我反而是觉得舟微漪好像有点不高兴。

他在我耳旁，低低地喊了一声“阿慈”。而我略带疑惑地望过去的时候, 见他深吸了一口气，面色如常地看过来，“无事。”

……怪怪的。

林公子在我这的确多待了一会, 蹭过茶水点心和晚膳。我困得不成，略微打了个哈欠, 眼前都沁出一些朦胧雾气来，只想回去睡觉。
舟微漪或是看出了我有些困倦，开了口，语气冰冷地下了逐客令。
我的耐心因为疲惫，其实也极速下降了，虽然没舟微漪那么直接，却也偏头看着林公子，很不客气地问他什么时候回去。
林公子端着茶杯，动作忽然凝结在半空中，仿佛被定身在那处一般，目光明亮地落在我身上。好像还迟怔了好一会，才终于红着脸，犹犹豫豫地说着多谢招待，他先告辞了。

好在他没说要留宿在这里——虽然我也不会留。
对一名陌生修士，总归是心存提防的。更何况舟家和他所在的林家没有什么来往，就更要谨慎他的目的了。

舟微漪一路很沉默寡言地随我待完了客。他今日似乎格外沉默，不像之前那样温文端方地把持全局，话比我还少。等林公子离开之后，他才揉了揉额角和我说话。

“阿慈，我觉得他不是个当朋友的好人选。”舟微漪缓缓道，“这般殷勤，非奸即盗——我怕他有什么不好的心思。”

……不至于。
我心道，虽然那人的确古古怪怪的，但我未曾察觉到什么敌意。
当然，我这会只想着早些回去休息，自然也不会反驳舟微漪的话，意识都有些松散了，模模糊糊唔了声。才继续强打起精神道：“我知道了，会多注意。哥，我先睡了。”
“……”舟微漪突然伸手，用指腹擦过了我的眼角。薄茧的触感让我的睫毛下意识颤动了一下，扫过舟微漪的指尖。虽然奇怪他的动作，但因为是舟微漪，所以没有避开，只是有些懵地问：“哥？”

“去吧。”舟微漪顿了顿开口，音色依旧很温柔，却莫名显得低哑，“阿慈很累了。”

……
其实我早料到，我原本准备闭门不出的计划，估计不会施行的太顺利了，但没料到，会这么不顺利——甚至一时间在心底掠过一个念头，早知道还不如搬去舟微漪的洞府。

因为就住在相邻两舍，似乎天生热情开朗的林公子来拜访得很勤。
又因为这位林修士非常不巧的小有名气、交友广阔，他的那些相熟道友，或许也是好奇好友怎么天天往我这边跑，便也跟着前来拜访。

我：“。”
可以说，我之前一个月说的话，加起来都没有这几天多。

其实我实在算不上什么好脾气，先前还能装一装温文尔雅地待客，但时间一长就装不起来了。就像是先前面对那位林道友，刚开始还是一副温吞友善的模样，一困就免不了暴露本性，会直接开口赶人。
我恶劣脾性初露端倪时，还以为这些人看破我本性后，会自觉地重新保持距离——对这种事我也已经很习惯了，反正我本就不是善于交际往来的人，从小也没几个朋友，并不在意。

却没想到我这次同届的道友一个个都非常的——热情开朗。
且开朗过头，拥有非常良好的自我消遣能力，一个个往我这样无趣的人身边扎，让我很是怀疑，原来现在修真界的氛围这么友好吗？
要不是我非常清楚自己的德行，都要怀疑自己是什么很有亲和力的人，才让他们这样热情了。

如果非要挑这些人有什么缺点，那就是都有些呆，时常让我想到呆头鹅。
反应有时候会很慢，我看着他们说话，盯久一点的时候，这些修士经常会说了上句忘记下句，脸颊通红地愣在原地，还不只是一人两人，大多都有这个毛病，有点物以类聚人以群分的意思。
总结下来就是心性淳朴、为人热情善良，反应还不怎么快，这样的性格在修真界中真是凤毛麟角，但落在我身边就是遍地都是——让我很担心登仙宗的未来。

之前也没注意过同门都是这个性格。
……掌门，我们登仙宗的新一代好像要完了。

总体来说，这几日实在忙碌，我很少会有如此“充实”之感，不免有些……不太习惯。
我一向是很孤僻的性格，少有这么勤奋和人往来的时候。说不上讨厌，就是有点累了。

大概是我略有些苦恼的模样，还是表现的太明显了，舟微漪在晚上过来给我送茶点的时候，摆出了一副谈心的姿态来。
“这些天院中实在热闹许多。不过阿慈还要修炼呢，也不能天天将时间耗费在这些宴会上。要不要请那些公子小姐们日后再来做客呢？”

我其实是有些吃不消了，抬头望向舟微漪，有几分迟疑，“可以吗？”
“我们毕竟是同门——”

“当然可以。你要学会拒绝他们才行。”舟微漪回应得很快，甚至给我一种他好像也迫不及待的错觉。
事实上舟微漪只是温和地劝解，“何况你们现在的当务之急，是先通过入门试炼。等之后也有的是时间一起……交朋友。当以大局为重，阿慈觉得呢？”

虽然我觉得能住在登仙宗小院的人，大概都不会有“如何通过试炼”这种烦恼，但是想在未来师门面前表现的心是差不多的。
舟微漪又是那样诱导的语气，实在很具有感染力。我最近应付这些人际往来，的确是些累人——比修炼术法累多了，又想多攒出时间来练习一些术法，不知不觉跟着点了点头。
“那我去和他们解释一下。”我开口。

舟微漪便又笑了。
灯烛下，舟微漪的目光显得柔和又多情，“阿慈好好准备试炼就可以。让哥哥来吧。哥哥会和他们，好好解释的。”

在舟微漪的注视下，我不知不觉跟着点头。

于是第二天，我院中难得安静许多，并无人来访。

人大概就是很奇怪的生物，这些天我明明在心底暗暗嫌吵得慌，真正安静下来，又好像有些不适应了。但整体而言，我还是比较放松的，又随意问了一句舟微漪，是如何和他们解释的——

舟微漪眨了眨眼：“啊，只是让他们认识到了一下修为的重要性，都想着好好修炼，在入门试炼上争锋夺彩。”
心中却是冷笑一声：我只不过是随意暗示一下，你只和强者做朋友。
何况那群蠢货，正在为你多看谁一眼，多和谁说一句话而打着呢，实在是再好挑拨不过了——那个姓林的会被揍得最惨。
不过那也没用，都是他们自作多情罢了。阿慈谁也不青睐。

都是自作多情。
舟微漪微微垂下了眼，沉默地回味着这句话。

我应了一声，难得生出几分急迫感来。
那些未来同门都如此努力，我也不能落下……今天再加练一小时。
不能再多了，不然身体有些撑不住，我怕重蹈覆辙，又让随行的医修多给我熬了两剂固本培元的药。

我对喝药这种事其实一向不算热衷，病了当然也会乖乖用药，又不是小孩，会因为这种事抗拒——但肯定算不上喜欢的，能少喝就少喝，这样主动的时候很少见。以至于舟微漪发现我在喝药的时候还很担忧，脸都微微白了，怕我隐瞒了什么病情没和他说。好费我一番口舌解释清楚，还让几名医师和我一起担保，揉碎了解释，才让舟微漪相信我无事。只是他的压力好像也跟着大起来，每天都要陪在我身侧，确认我状态无异才行。

我颇为无言，又劝不动他，只好随他去了。

这些天，虽然我那些同届的修士没来，但试炼开始的前一天，还是有人来拜访。

不是其他人——是裴解意。
听到这个消息，我抬起眼，将眼前的典籍合了起来，让人将他带到前厅，我也起身前往。

其实按照裴解意那种……好像有点过分黏人的性情。他应该是会在我来登仙宗的第一日，就会过来的。不过在这之前，我收到了裴解意的信，说他师尊手下留情了，但作为私自离宗的惩罚，要带同宗弟子完成一桩任务。
裴解意完成任务的效率极高，这次任务也极简单，相比起来的确可以说是接近于无的惩罚了。唯一让他有点焦虑的，便是任务地点颇遥远，临近入门试炼，他怕在那之前赶不回来。

我略有困惑，毕竟是我的入门试炼，裴解意为什么一定要及时赶回来——错过其实也无妨吧？于是贴心回复了几字：无事，不必在意，慢归即可。

但没想到，裴解意居然还是在试炼开始之前就赶回来了。


第48章  祝主人旗开得胜。
裴解意不是一个人来的。

他此行去执行任务, 任务是其次，最重要是要带几名同宗的内门弟子熟悉任务环节。
裴解意入门晚，年纪也不算太大, 但他修为比这些弟子都高，又兼之是长老亲传, 身份上高一层, 这些弟子便都恭恭敬敬喊他师兄。

原本喊这声“师兄”, 这几人还不太乐意。毕竟裴解意是个“野路子”, 不知怎么就成了惊雷长老亲传，这段时间声名鹊起。但这些世家出身的弟子却颇为傲气，认为对方不过是个沽名钓誉之辈，只是凭借惊雷长老的关系才扬名而已。
但这一番任务下来, 对他们而言致命的危机, 裴解意却能举重若轻地解决，一路下来效率非常之高——裴解意是话少人狠的典型，他们光是跟上对方的脚步都实属不易了，而裴解意斩杀那些妖兽却几乎不耗费多少时间, 甚至还有空回身催促他们尽快跟上。这一程下来, 也是彻底让这些弟子们心服口服, 甘愿跟在裴解意屁股身后喊师兄。

他们回来的路上也很赶, 形色匆忙，所以比预计的时间提前了五日回来。
这些弟子只以为裴解意是赶着回去修炼, 心中更为敬佩了，却没想到裴解意在登仙宗外宗便停了下来，说要去见一个人。

都已经抵达登仙宗内部了, 按理来说任务结束，他们也可以各自回宗门了。但弟子们太过仰慕裴解意, 难得看到裴师兄这样不同的一面，都不肯回去，要和裴解意一路去拜访。
他们猜测，近来正好是登仙宗十年一试炼的时间，住在外宗的位置——裴师兄要见的人，应该是那些从各地而来、准备参加考核的准入门弟子吧？
直到这里，猜测的都没错。
紧接着，他们又想到，能让裴师兄这般关切，连回洞府休整一趟都来不及就直接来见的人……一定是师兄家中子侄或者弟弟吧？
他们也一定要好好表现，和裴师兄的亲属打好关系。

如此做足了准备，但当来人出现的时候，他们发现——自己做的准备还是不太够。

＊
我来到前厅的时候，裴解意人已经到了。

他身边还有三名穿着登仙宗内门服饰的弟子，此时正襟危坐，乖巧又紧张。看到我的时候，很害羞内敛的模样。
我来的时候，他们还在和裴解意说话来着，这会可能是因为性格比较内向，一个个低下头去，话少起来。
从他们望向裴解意的姿态来看，我知晓他们应当是颇为仰慕裴解意的，看来裴解意在登仙宗过的应该还不错，人际关系至少挺健康的……唔，修为好像也有进步，比之前更深不可测了。

我对裴解意身边的一切安定元素都是很宽容的，因此主动和他们打了个招呼，对方也支支吾吾地应了，声音很小。

我：“。”
我略为不解，明明刚才和裴解意说话的时候还很开心的模样，我有那么吓人吗？

鉴于裴解意的话比他们更少，我做了主动打破沉默的人，看向裴解意，语调平和，“不介绍一下吗？”

裴解意非常一板一眼地说，“这是我师弟。”
那人点头。
“这是另一个师弟。”
另一人点点头。
“这是师妹。”
她忙不迭也跟着点头。

我：“……”
他们：“……”
几名弟子害羞地看了我一眼，又低下头。

这算什么介绍？我怀疑裴解意不会这么久以来，都没注意过对方姓什么吧？
有些头疼地这么想着，我倒是未表现出来，和对面的弟子们保持了相当的默契，维持着恰到好处的友善神情，礼貌性地介绍自己。

“我来自西渊，姓舟，舟多慈。”
西渊舟家的名气自然是极大的，对方倏然睁大了眼睛，连忙跟着点头，因为有些了解，那股拘束意味稍微被打破了些。
虽然说起来，他们其实对舟微漪更熟悉一些——毕竟舟微漪是登仙宗的风云人物，他们同辈中最具盛名的顶尖高手，还是也渡仙君的唯一亲传。
但自然也不会忽略，西渊舟家还有一名深居简出的小少爷，正是叫舟多慈，也是对外公布的唯一的舟家继承人。
算一算年纪，确实是该入登仙宗的时候了。

那名小师妹睁眼着一双水润的眼睛，鼓起勇气，怯怯地发问，“啊，您是舟微漪师兄的弟弟吗？

我：“……”
我淡定地点了点头。
毕竟我已经过了一听见别人喊我舟微漪弟弟就跳脚的年纪了，幼不幼稚。

她的脸微微红起来，感慨，“您二位真是一脉相承的好看——不愧是兄弟！就是、就是很厉害。”
很感谢你的夸奖，虽然我们也没有血缘关系，大抵也称不上一脉相承。
这种话我当然不可能对外说出去。

或许是觉得毕竟是我在眼前，而我的反应好像有些冷淡，一直提舟微漪不大礼貌，这位师妹努力想着夸我的词汇，脸都憋得更红了一些，才期期艾艾地说，“当然，您更好看一些。”
她说这话的时候，眼睛也跟着落在我脸上，似乎有些过分的热衷。

“……谢谢。”
虽然知道对方大概只是客气委婉的用语，但对于能胜过舟微漪的任何一点我都很热衷，因此配合地道谢，唇角微微挽起。

几名弟子看的有些呆住。

因为这打下的良好基础，师妹不遗余力地开口继续活跃气氛。
“对、对了。”她偏过头，“裴师兄姓裴，是舟家的哪一系表亲吗？”
她问这句话，当然没什么坏意思，纯粹是想到就问了。还以为是自己不太了解西渊那边的家族才没听过，毕竟她身处极北之地，也只是听过那些名声大的世家而已。

我还未回答，裴解意先冷冷说了一句，“不是。”

“这样啊，”她有些不好意思地笑了笑，“我还以为裴师兄是来见他的表亲的，因为师兄看起来很急切的样子，我就猜你们关系一定很亲密。不过你们确实长得不像哈哈哈……”

“主人。”裴解意突然开口。

别说其他人一时没反应过来，裴解意冒出来的那个词是什么意思，连我一时都没有意识到裴解意刚才说了句什么话，甚至觉得像是我幻听了一般——
我和裴解意的关系，的确有些复杂得……一言难尽。我也从未准备在登仙宗内暴露出这一层关系，除去影响好像有些恶劣外，也是考虑到此事传扬出去，可能会让裴解意遭遇一些异样目光，在登仙宗寸步难行。
我让他来登仙宗，是希望他能正经踏上修仙之途，不惧威胁的。

所以我对舟微漪特意提过相关的事，让他不要在宗门中说漏嘴，但反而忘了和裴解意提这件事——因为在我的认知中，裴解意当然不会主动暴露出这层关系，毕竟不是什么光彩的事。
除此之外，裴解意愿意说是朋友或是隔得远的表亲之类的关系，我都无所谓，毕竟同在登仙宗，我还要“监视”他，接触不可能避免。

但我依据常理推论出的认知，在这一秒被打破了。

裴解意又往我这边走了两步，目光隐隐有些灼热。他垂下眼，遮住了眼底那一层鲜明的情绪，转向眼前的师弟师妹们，手掌微微摊开指向我，用一种隐含炫耀的语气道，“这是我的主人。”

师弟师妹们：“………”
我：“。”
……你在说些什么。

我看着眼前内门弟子们隐隐有些石化的表情，不得不承认，刚才应该不是我幻听了。

师弟脸上的表情仿佛神游一般，虚弱地回答，“哈哈，真有意思啊。这是西渊那边的方言吗？我们这边的‘主人’的意思好像和裴师兄那边的语义不太一样……”

裴解意微微皱眉，好像有些苦恼的样子，但还是在此时发扬了一下他不合时宜的耐心，认真解释道，“‘主人’就是我的身体的所有者的意思，我是主人的——”
有预感裴解意可能会说出一些更可怕的话，我上前一把握住了裴解意的手腕，略带阻拦地道，“好了。”

因为手腕上搭上来的温热触感，裴解意一下噤声。

但我显然挽回的太晚了一些。

裴解意的话显然不是能用什么借口敷衍过去的。
看着眼前几名仿佛世界观被打破重组的内门弟子，我深呼吸一口气，用一个并不高明的借口，将裴解意带到另一边的小房间中。

裴解意歪着头，虽然仍是面无表情的，我却能看出他好像有点困惑不解似的。

……你在不解什么啊！

我难得感到有些牙痒痒，看着他那副很是平淡，好像完全不觉得自己做了什么奇怪的事的表情，忍不住抬起手，狠狠捏了一下裴解意的脸颊。

裴解意：“！”

“在外面——尤其是别人面前，不准喊我主人，”我说，“听到了吗。”
从我掌握的和裴解意沟通的方法来看，与其和裴解意解释我的顾虑那些，还不如直截了当的命令他。

裴解意那古板无波的视线，终于出现了些微的动容。他的唇紧抿成一条直线，虽然不知道怎么抗拒我的命令，但语气当中都是很不情愿的意味，“主人……”

“听到了吗。”我非常无情又果断地重复了一遍，面无表情地道，“要不然就不要你了。”
手下捏着的地方，好像微微一僵。

裴解意低垂着眼，却因为身高差的原因，正好和我对视了。他语气如一潭死水般，很平静地道：“知道了。”

“……为了你好。”我忍不住牙痒痒地补充了一句。
……怎么搞得像我在欺负他一样。

虽然后果是裴解意带那三名弟子回宗门复命的时候，那三人明显有不同程度的走神——比如差点发生一名修士走在路上被门槛绊倒摔死这种惨案。但我也只能在心底默默同情他们一下了。
因为我甚至还有些庆幸。还好今日只有这三人而已，要是在之后的入门试炼上，万众瞩目之下，裴解意要是喊了我主人……

我：“。”
不敢想。
不过比我崩溃的至少应该还有一个人，比如那位脾性爆裂的惊雷长老。
思及此，我也不知当初做出的决定，到底是好是坏了，只暗暗叹了口气。

而此时，去帮我从医师那里拿一味特定的灵药的舟微漪也回来了。
他是正好撞见我的，于是满面笑容地踏进了前厅当中，脚步却又忽然间顿了顿。舟微漪蹙眉，闻了闻空气中的什么味道，问我，“裴解意那个家伙来过了？”

我：“……”你是什么狗吗。

……

入门试炼那日，是登仙宗一名擅卜卦的大能长老推算出来的“吉日”。天朗气清，众天骄云集。

万幸，与前世那会，我正病的昏昏沉沉、差点去了半条命不同，这会我状态很好。
昨夜其实也有几分寒咳，好在这些天将养的好，舟微漪又极为注意我身体情况，临时喝了一剂温补的药，今日还能清清爽爽地站在台下。
甚至我难得有身体这样爽利时。

第一场试炼的顺序是抽签制，我被分配至“第一考场”，抽到的是第二百十七名——这绝对不算很好的名次。因为第一场试炼的规则，是以五人一组，要在一炷香内，对面前的“拭锋壁”使出自己最擅长、杀伤力最强的术法。

拭锋壁的材质特殊，上面又纹刻着特殊的阵法，可以吸收浩瀚如海的灵力，即便被击碎后，也会迅速复原。从拭锋壁被损坏的程度，来决定出各名修士的基础得分——当然，也不会光从杀伤力强弱来判断。还有旁观的评判长老，对一些更精妙复杂、附带特殊效果的术法会有额外的加分，两者相加，便是第一关试炼的最终成绩了。

我的名次偏后，便吃亏在这里。

前面评判长老已经见过各式各样的术法，法决数目虽多，但万变不离其宗，不过是五行之术。而从这其中挑选出威力最大的那几个，范围就更缩小了。如果重复他人用过的某类法术，在长老评分这一环节自然不如前者高。而越到后面，这种观感上的疲惫是愈重的，我现在的名次，当然算不上好。

舟微漪没和那些登仙宗大能一起坐在瑶天镜前观赏，倒是和我一起来考场内“伴考”了。我前往自己所在的待考区域时，舟微漪才有些遗憾地松开手，眨了眨眼，对我鼓励了句什么。
……好像还看到裴解意了。
我仓促间挪开目光。

我能感觉到还有诸多陌生视线落在我身上，倒也不在意，很快找到了我那一组的队伍，身旁四人皆不是熟面孔，从未接触过。
他们四人仿佛一见如故，很快聚在一处小声讨论。而我身处另一边，和他们泾渭分明。

这其实很正常，事实上，来参加入门试炼的分为两大类。

登仙宗作为第一大派，入门试炼的难度当然和其他小门派不同——很多门派甚至只需要测试一下灵根，确认有天赋之后，再次也是能进入外门的。
登仙宗则要求苛刻得多，所以来参加的人，有很大一部分是曾经入门试炼失败过、在修真界又游历了一些年份，颇具试炼经验的修士。

还有一类，就是像舟多慈这样刚刚合年龄的少年人了。

能来到登仙宗参加试炼这一步骤，其实都作为门槛，筛选掉许多人了。所以能走到这一步的人当然不凡，要么就是少年天才，灵根非凡。要么就是出身世家，自小被资源堆出来的，眼界不同寻常，反而通过率要更高些。

纵使修真者的外貌被固定，都是风华正茂的姿态，但从灵力探查出的骨龄当中，这两者的区分是格外鲜明的。

比如现在身处待考处的舟多慈，谁都能看的出他年纪小，气质又不俗，估计是正儿八经的小少爷，不是一路人，便无人靠近。

望过来的视线更多了。
我粗略地判断了一遍，没有恶意，便也不在意。只念起一道“明目诀”，目光放在了远处拭锋壁正在进行的试炼上。

名次靠后也有名次靠后的好处，比如我可以看看我的竞争对手们实力如何，用的都是什么术法。


第49章  　　我漫不经心地想……换个拿手些的，我要赢过他。
五行术法当中, 以金、火两术杀伤力最强，所以前来试炼的修士，大多用的也都是这两类术法。也果然不够推陈出新, 在我看来，差不多都是同一种套路, 不离其宗。
也有用木水土三系术法的, 不过大多是因为灵根当中不带金、火两系灵根, 虽也能使用相关法术, 但威力会大打折扣，越是灵根纯净越是如此，所以才扬长避短，挑选自己擅长类型。
固然有人表现不佳, 但中仍有出挑者。

光是在旁边看着, 的确是很枯燥的一件事，我想。

有不少修士所能拿出来的“强悍杀招”显然后劲不足，那巨大一面拭锋壁上都没显出什么被攻击的痕迹来，让他们很是沮丧。几乎刚刚比试完, 便有人知晓这一次自己又是无功而返了。
倒也有出彩之人, 用的都是中阶、甚至高阶的法术, 落在拭锋壁上, 轰隆巨响，同天雷落下般。那布满强劲防御阵法的石壁都在攻击下倒塌了一部分, 又在后续的长老真元加持下恢复一新。

那几个表现格外出挑的——
我细细观察了一下，都还有些眼熟，说明前世他们应当都进入内门了, 今世不出意外也当是如此。

不知不觉，已经轮到了第二百一十名那组上前试炼了——就是我前面那五位修士。

他们动身的很快。

我的视线漫不经心地掠过他们中间, 视线微微一凝，落在其中那个小少年的身上。
准确来说，是个小和尚，那圆润的光头非常之显眼。
他面如白玉，额心鲜红一点，身着一身简便僧衣，手持比他人更高的禅杖，微微垂眸，一派慈悲相。

他上场时，旁边有人喊他的名字来历。
同一时刻，我面无表情，低声吐出一个名字来——

长安明。
“长安明。”

果然是他。
顿了顿后，我唇边勾勒出懒散的笑意。

前世我和长安明其实也没什么交情，但我偏偏记得他的名字。
因他是我那一届入门试炼中的第一名。

我就记得第一名，第二名都记不得了。人或许总是会对自己无法得到之物印象深刻，所以在之后，在一些门派大典之类的场合中见到他时，我总是会多看长安明一眼。

不过也就是多看一眼罢了，还从未开口和长安明多说过一句话。他偶尔也会撞见我望着他的视线，这小和尚便会极其慌乱地错开目光，好像我怎么他了一般。
又或者是低下头，对我念“阿弥陀佛”，那副模样时常让我略微嗤之以鼻——仿佛我是什么妖怪似的。

我不算喜欢长安明。毕竟以我蛮横不讲理的性格来看，我总觉得他拿走了我什么东西。

而现在冤家路窄。
第一轮试炼的人这么多，我们偏偏就能碰上。
他还正好在我前面。
……啧。

我看着长安明对着拭锋壁微微一俯身，好像在提前道歉那样惺惺作态。
略微显得单薄的身体挥舞起巨大的禅杖，肌肉微微鼓胀起来，将僧袍撑出弧度来，才让人意识到他的身形是多么的具有迷惑性质。
随着一道金刚法决落下——长安明用的术法，大概是和佛门法决相关的。禅杖和拭锋壁碰撞的第一瞬间，仿佛地动山摇，旁边和他一起参加试炼的四人好悬没站稳。只见拭锋壁上裂开巨大的山缝，并且随着时间而增加得愈深，很快便裂到了其他人所站位置的面前。

其他修士：“……”
他们也要裂开了。

我：“……”
……你是应该对拭锋壁道歉。

前世我和长安明这个小和尚接触的不多，没想到他原来是这么个暴力路数的。

旁边不绝于耳的骇然感慨之声，显然是被其惊住了。

评判长老注意到了这边的异样，上前示意，暂时停止试炼。
之所以五人一组进行试炼，是出于时间上的考虑，也是因为拭锋壁足够巨大且防御性极强，通常一人进行攻击的时候，也不会影响到其他人。显然，长安明是那个特例。
他们只能等到长安明的试炼结束之后，动手修复了一遍拭锋壁，才让那剩下四人开始试炼。

很显然，这四名修士也受到了影响，迷迷瞪瞪地动手，肉眼可见的成绩一般。
正好和长安明这样的修士一组，谁也不会觉得轻松。不要说近距离被震撼的那几人了，连我身旁同组的修士，都一并受到牵连。我能听到他们不断吞咽口水的声音，和旁边的人说话，声音都有些抖——讨论内容大概可以总结为：这样的怪物为什么正好和他们一届。
还正好在同一赛场，他们之前，给评判长老带来的落差不要太大。
见过那样的人，恐怕他们的成绩也要受到影响了。

长安明就站在同组修士身后，静静地望着，面上不见骄傲轻蔑。他只是安静等待同组修士试炼完毕，等长老示意可以离开的时候，便和他们一起离开场地。

当然了，那些修士莫名离他很远，长安明也不在意。

不必身旁弟子提示，身旁人还沉浸在那股愁云惨淡当中，我已经上前，前往场地了。
正好和刚出来的长安明擦肩而过。

我天性当中的那点幼稚毛病又犯了。

比如经过他时，我刻意放缓了脚步，微微侧头，用那种很莫测的语气缓慢地念着他的名字，“长、安、明？”

他微微一顿，继续往前走，也没有偏头看向我，但我很清楚，他当然听见了我的话。

“你很好。”我挑了挑唇，很阴阳怪气地夸他，然后继续走向试炼场。
你很好——但我会更好。

在踏入试练场的时候，我突然就改变了主意，不准备用我最开始准备的那几项法术了。
换一个吧。
我漫不经心地想。
……换个拿手些的。

我就要赢过他。

一炷香的时间。试炼开始，我身旁修士已经从长安明的阴影里冷静下来，开始各显神通了。

我是单木灵根，用的最顺手的，当然也是木系的术法。

微微垂眸，我低念法决。没用上随身携带的那几件上品灵器，仅以身施法。
身旁微风掠过，似乎溢来草木清香，让人如置身深林当中。

那几名正在施法的修士也感觉到了一丝异样，不禁分神。但手上所施展的法决却并没有因此被打断，反而因他们进入了某种飘然的境界当中、更心神舒畅纯粹，而施展的更加顺利了。只是在这种奇异的舒适感中，变得迟钝的感触还是反馈出一丝不对劲。
似乎不应该这么的……

无数精纯的木系灵气被我所捕捉，无声却浩大，明显的异状惹来了评判长老挑剔的目光和注视。我并不在意，那些浓烈的灵气甚至在我手下转承为肉眼所见的绿色光团，像是跳跃的木精一般活泼的过头。

繁复晦涩的口诀在最后一段结束，我睁开眼，眼中隐有淡青色光芒掠过。以指为刃，指向那一面坚不可摧的拭锋壁——

“去。”

声音消融在巨大的动静声中。

“青欲燃”，木系上品术法，较为少见的攻势极凛冽的纯术法招式，式式皆为杀戮功法。
而我用的是其中第七重——后三重都属于上阶法术，难度翻倍，自然，威力也更强。
无数青色光点如同雨点般湍急地落下，落入拭锋壁当中，又顺着石壁缓缓滑落。

像是漩涡一般疯狂汲取灵气的异状，引起了更多人的瞩目。甚至连负责维持秩序的巡逻弟子，都忍不住停下了脚步，将视线落于那灵气聚集的中心处。

自然也看见了那中心处，极漂亮的少年。
像是从最纯粹的灵气当中孕育出来，仿佛极尽天地宠爱才能浇灌蕴出的美貌面容，真正如同仙人降世一般，不似凡间人物。
……不，就连仙人，也不会拥有这样令人神魂颠倒的样貌。

一时被眼前美丽的视野所迷惑，以至于很多人甚至后知后觉地才意识到，他在做些什么。

灵气纠缠，少年的黑发无风自舞。而苍白细腻的手指所指向的地方——

拭锋壁上，发出了一声剧烈的轰鸣巨响！

比先前长安明进行试炼时，更天塌地陷的动静传来，甚至让远处其他考场中的评判长老，以为入门试炼生出了什么意外，才能搞出这样如同敌人入侵的声势来。

我在一片绵密、湿润的灵气当中，感受到那玄妙真元的牵引，微微弯了弯唇，不疾不徐地又补了一道法决。
在巨声当中，拭锋壁前所未有地从底部晃动着。

那些青色的“雨点”，除了从石壁上滑落下来，其实更多的灵气，像是种子一般侵入了拭锋壁的内部，以非常柔软又强悍的方式，不容抗拒地深深扎根于基底。在我法决的催动之下，“种子”的表皮裂开，青色的灵力凝聚成了类似藤蔓般的枝条形状，又迅速地在拭锋壁的内部生长起来。
像是被遗忘在干涸之地的种子，在受到些微的雨露之后，不可阻拦地、以磅礴之势，破土而出。

拭锋壁本身的材质特殊，更加之它的外部，还布满了专精于阵法的大能加诸在其上的顶级的防御法阵。就算是有分神大能来对其下手，也绝没有那么容易摧毁它——
但前提是，它的内部和外部一样坚硬的话。


第50章  “——舟多慈，你想死在我面前吗？”
拭锋壁的内部仿佛变成了一块松散的土壤, 被灵气所化成的“根茎”布满，摇摇欲坠。

可以说，我在规则允许的范围内取了巧。
“青欲燃”的第七重, 简直像是为了这种情况而生的。将灵气聚为一点后，可以突破一些极为坚不可摧的灵器、阵法乃至肉.身的防御, 从内部汲取灵气生长爆裂开来, 是和其他木系法术风格迥异, 颇为血腥诡秘的杀招。

如今我不断输送着真元, “藤蔓”不断生长，撼动着拭锋壁，让这座坚不可摧的盾墙从内部就开始倾塌。
无数裂缝，像是地裂时的动静那般蔓延开来, 将这片石壁划分成一块块分明的区域——

带着一种报复性的快意, 我让这座承载着试炼使命的拭锋壁，在我的手中碎裂成灰败而毫无灵性的石块。

旁边同组修士的试炼自然是进行不下去了，不论从心理状态还是客观条件而言，都实在没有比下去的必要——不仅仅是会受到影响这么简单且直接的原因, 而是面前的拭锋壁皆碎裂成块, 山石从上方落下, 逼得他们不得不往后退去, 见鬼地抬头看向眼前倾塌的石壁。

一旁的评判长老们也不得不站起身，不自知地开始围绕着试炼场地走动, 脸上的表情也隐隐有些开裂了。
没碰见过这种情况。

试炼道具被破坏了要怎么办，袖手旁观吗？接下来还有数名修士没进行试炼呢，让他们去别的考场应付下吗？

这简直算他们任务中重大的监察失误了, 偏偏还无从下手处理。毕竟还在一炷香的时间内，那少年可是非常遵循试炼规则, 在一炷香内尽全力攻击拭锋壁……总不能因为人攻击的幅度大过了头，就判定违规。

最终，他们还是不得不出手，提前中止了比赛。这是第一次，在对方没有违规的情况下，评判长老强行插手，破坏了预备弟子的入门试炼。
没办法，再晚一步，此处的拭锋壁说不定真的不能再修复了。

作为补偿，这名弟子也是第一个知晓自己的试炼分数的人。毕竟是现场出分的——最高满分。

这成绩有目共睹，倒也无人有异议。毕竟这如果都不是满分的话，他们恐怕连及格都拿不到。
只是众人在一旁听着，到底颇为惊骇，心道这是什么怪物样的人物，还是说上界的天才都那么可怕吗？

而那施展着过分强大的上阶法术的少年，终于停了手。
身边凝聚的浓郁的木系灵力散去。我神色淡然，抬起眼，术法所布置下的灵力种子却仍在疯长，裂纹步步形成。我转过身，语气自然也是很平淡的：“你们解决一下吧。”

方才抬步，向试练场外走去。

……
其实就算那些长老不喊停，我也要被迫收手了。

感觉到胸腔当中翻涌的血腥味，我的脸色不免苍白，暗暗咬紧牙关，不泄出一分端倪来。

……还是消耗太大了。

从重生以来，我在练习的，都是一些低阶术法。
一方面是除去日常所用的术法，那些低阶术法太久没用过，我忘得差不多了，自然只能重新温习一遍，才不至于露馅——另一方面，也是我的身体目前只适合用低阶的术法。

我十分清楚自己不是天才。所以刚踏上修炼之途，修为等级不高，真元自然也寥寥无几。
对自己的身体状况，当然也有自知之明。天生病体——不要说修炼奇才肉.体坚韧了，不拖后腿就算好的。就算我对前世那些用惯了的攻击术法、剑法烂熟于心，但依旧用不出来，如怀揣巨宝，却无破门而入钥匙的小贼。

“青欲燃”就是绝不适合我现在的身体使用的高阶术法。
第一次使用，我表现出了超乎寻常的熟稔，却并不代表我真的能举重若轻地驾驭它。现在被抽干的空荡荡的灵台就是最好的答案——就算我再胸有成竹可以施法成功，第七重法决的爆发，仍然需要大量消耗的真元作为支撑。
这种远超过我本身所能给予的极限的术法，当然是极其危险的。如果是在真正的秘境试炼当中，我绝不会将自己消耗到这种地步，以至于无力面对接下来的任何危机。但现在的试炼比赛只有一轮么，所以我赌了一把……

并且赌的很成功。

在那些聚焦过来的视线当中，掺杂着评判长老赞叹的目光。再加上我已经获得了满分，这一轮，是我胜过了长安明。

我这人比较小人得志，绝没有长安明那样胜不骄败不馁的气度。所以我在确立过这个事实之后，我迅速在人群中找到了还停留在附近的长安明。

他并没有走远。

因为他刚才也停了下来，回过身，看向那几乎可以称为壮阔的一幕——一手掌握风云的少年和塌陷的拭锋壁。比他之前所创造的成绩更加不可思议的一幕。

他的视线被我俘获了。
我微微仰起下巴，有点得意。在走向他的时候，发觉长安明并没有避开我，这种得意就变为了更阴阳怪气的语句。
“看上去你输了。”从我此时淡然沉静的表情来看，绝不会有人猜到我在对他说些什么。我盯着眼前的人，唇齿辗转间，咬出那让我印象极深刻的姓名，“长安明。”

他的视线落在了我的身上、我苍白的面容上，又很快挪开。
“阿弥陀佛。”他微微垂眸，一副柔弱可欺模样。
和以前的记忆重叠了。

“……舟施主。”他有些迟疑地喊出我的名字，才缓缓道，“你现在看起来很虚弱。”

“……”猝不及防被揭了个底的我。

“那个术法太危险了。”

被说中了。
我脸色很冷，盯着他，上前一步，硬要和他淡棕色的瞳孔对视，“但胜过了你，不是吗？”

长安明好似没料到我会上前那样，猝不及防地往后退了一步，步伐有些不稳，看上去颇为狼狈。
他又偏开了头，顿了顿，才开口，“……是的。”
“舟施主的术法很危险也很厉害，造诣远胜于贫僧。”

他这话说的很真诚，简直类似赞叹感慨了。我这人虽然很争强好胜，但其实有些经不得夸。他这样真诚地夸奖我，反而让我不知道怎么继续找他的麻烦了。

最后我静静盯着他，片刻后才开口，“算你还有些眼光。”
不过我也不打算就这么放过他，沉声道，“下一次……”

“舟多慈。”
被喊了名字。听着那熟悉的声音，我顺势望去，看见了舟微漪。

舟微漪理应留在场外才对，也不知道他怎么进来这里的。我看向他时，舟微漪也过来握住了我的手腕，将我向场外带去。

他一惯是很温文知礼的性格，今日也不知怎么，明明我正在和长安明说话，他看见长安明在一旁，也不曾侧目看他一眼，更不加理会，就直接将我带走了。

我其实还有些晕乎乎。
一方面是胜过了长安明的喜悦麻痹了我。另一方面——真元匮乏之感反馈到身体上，有些类似于失血过多。我脚步如同踩在云雾之上，神智也渐渐迟钝起来。

看见舟微漪，那点志满意得不仅未消散，还有点在舟微漪面前做出了事迹似的高兴。
第一场试炼已经结束，我当然可以出考核场地。看着走在前面，不知为何始终没回过头的舟微漪，凑上去非要撩拨得他说话。

“你看见了吗？”我微微弯唇，“我的表现——很出色吧？应该不堕舟家之名。那些人也不会看见我，只想着我是舟微漪的——”

“舟多慈。”在舟微漪第二次喊我的名字的时候，我终于后知后觉地意识到，舟微漪好像不大高兴。

他的手指一向是很稳的，此时却因为隐忍而微微颤抖着。冰凉的指腹落在我的手腕间，也好似掀起惊涛的浪花拍落在肌肤上时，渗出来的汹涌的凉意。
在隐忍后，舟微漪终于回过头。

我倒是见过舟微漪生气的时候，但——生气的对象是我，还是很少见的。

他的唇紧抿着，银色的眼眸仿佛更覆盖进一层霜雪，遮住了所有的情绪，声音也是冰冷的。
“你知不知道，如果控制不住高阶术法，真元被抽干到反噬之后，会发生什么？”

舟微漪低头，眼中冰封的情绪更重，我却能从那一双眼底，看到滔天的怒意。
“你会死。”
很平静的语气，配合着舟微漪冷淡面容，那握着我的手微微收紧，甚至让我觉得手腕有些生疼，但此时我更多的注意力，还是落在舟微漪隐含怒意的双眸上。

“——舟多慈，你想死在我面前吗？”

我已经很久没有想起前世，我临死前的场景了。
但此时听到舟微漪的话，我怔了怔，脑海当中不由自主地浮现出了相关的一幕幕——

怎么不是。
舟微漪，我本来就死在你面前过。
你亲眼看见过的。

但我很快清醒过来了，如果这时候我发疯说出了那些话，恐怕舟微漪只会比我更疯。
众目睽睽下，我还不想被看这种奇怪的热闹。

我有些心虚地垂着眼，脑中飞快地策划着“如何应对生气的舟微漪”的相关办法，最后还是决定以不变应万变。比如，先转移舟微漪这该死的、奇怪的重点再说。
我本能地觉得，最好不要在这个危险的话题上继续纠缠。

“哥哥。”我的声音很轻，透出了一丝虚弱意味。
没被舟微漪握住的那只手，主动攀爬上他的手腕、小臂、随后是肩膀的部位，轻搭在他身上。犹犹豫豫地靠近了些，身体前倾，柔软的面颊像是靠在了他怀中那样——事实上却偏偏隔着一段距离，像是故意在人面前展露身体又不让被碰到的猫那样。

“我好累，你不要对我那么凶。”垂下的眼又抬起来了，我离得更近，看着舟微漪那双满是森冷意味的眼，满脸的无辜，“回去再训我吧？”


第51章  后知后觉地想到，舟微漪应该是不生气了吧？
半晌, 我听到了舟微漪有些咬牙切齿的声音。他咬紧下颌，声音都因为过度的克制而有些颤抖。
“——舟多慈，你不准……”

这招没用吗？我想着, 语气依旧很平稳，“好晕。”
舟微漪的声音戛然而止。

“好难受, 像是失血过多了一样……”我平静无波地叙述着此时的感受, 在这一点上, 我倒是没有撒谎, 只是蓄意让自己显得更倒霉一些而已。

虚弱的脚步、苍白的面容还有冰凉的一截手腕。
舟微漪到底将那几乎要喷薄而出的怒意都咽了回去，语气仍然是冰冷的，“……回去再说。”

好像成功了。
我在心底默默道。
回去的话，就算舟微漪还没完全消气, 也过了最失态的时候, 比较好应付。
说起来——他到底为什么那么生气，就因为我用了超过自己目前能力所限的术法吗？但也不至于这样恼怒，毕竟我也没出什么事。赌赢了不是吗。
就算有出现意外的可能，我又没有真正让它发生, 为什么舟微漪反应这么大。
我漫不经心地想着, 倒是也很聪明地没把这种话说出来。

而就在我有些走神的时候, 身体触碰上了温热的、有些坚韧的背部肌肉。
身体骤然腾空了, 大腿部位被有力的手掌、以不容拒绝的力气给托举起来。动作很快，我一时都没反应过来, 直到我的身体彻底趴伏在舟微漪的背上，过于迟钝的思维好似才刚刚开始运转。

“哥哥？”我的声音里都有一丝惊愕。

“回家。”舟微漪语气低沉，倒是句句有回应, 但是回应的内容可以说和我此时的疑惑毫不相干。

感觉到有更多的目光落在我的身上，这场试炼比赛中提前预定的第一名, 刚刚才展现出过人的实力，却在这时候孱弱到被自己的哥哥背着走，显然还是有些突破我的羞耻界限了。

我感觉我的脸颊都有一丝发烫了，微微挣扎起来，“你、你先放我下来！”

舟微漪的脚步略微顿了顿，呼吸有几分不匀。他很快语气冷静地开口，“为什么？不是头晕难受吗，万一路上晕倒了怎么办？”

我闭了闭眼，有些后悔刚才说的那么严重了，“……只有一点点晕，还走得动的。哥哥，不用劳烦你了。”

舟微漪好像笑了一声。很急促的笑，辨别不出他是真的愉悦还是在恼怒。
“为什么说是‘劳烦’？”舟微漪的声音里，好似有一分不解，“从小到大，哥哥都有背过阿慈。这种是很正常的行为，阿慈不应该觉得劳烦了我，别人家的兄弟也都是这样的，不是吗。”

我：“……”你不要胡说，有哪家的兄弟这么大了还腻腻乎乎背来背去的——而且我最多，只有小时候才让你背得多，从我懂事以来，什么时候让你背过？

而此时，舟微漪突然开口，“阿慈在害羞吗？”

我想也没想地否决，“没有。”

“那就好。”舟微漪说，“我还怕阿慈是不好意思让人看见。那我可以改成抱着你，你将脸埋进我怀里，就不怕被人知道了。”

我：“……”
想起了一些不好的回忆。

舟微漪学没学过“掩耳盗铃”我不清楚，但他肯定是觉得我没学过。
我还想开口阻止他，但从舟微漪那看似无比冷静的语气当中，我莫名品出了一些疯味。后知后觉地意识到，舟微漪这时候估计精神状态还不太稳定，以至表现的十分强势。如果我阻拦他的话，只怕舟微漪会在其他地方继续发疯。
最终“求稳”的心胜过了那些微的羞耻心。我将脸埋在舟微漪的肩颈部位，闭上眼忽略过那些望过来的目光，无比自然地道，“那我就交给哥哥了。”

舟微漪没说话。
只是呼吸微微乱了一刻。

走出试炼场地，舟微漪将我带到了灵舆之上。
我原本以为那段路程是有些尴尬难捱的，但过分疲累的身体显然和我的意志相左，哪怕是短暂的歇息也让身体放松下来。舟微漪身上的温度更是提供了稳定的热源，让因为真元匮乏过度而有些失温的身体感觉到无比的温暖和舒适，而在过度紧绷后的松懈，显然让我生出了些许的困倦意味。

我斜靠在马车之上，指使起舟微漪。

“灵阵的温度再调高一些。”因为疲累，我闭着眼睛，自认为只是闭目养神，意识还清醒着。但其实语调当中，都挟带着一点轻飘飘、显得柔软的尾音。

舟微漪默不作声，将灵阵温度调高。

灵舆正要行驶，却被人拦了下来。

驾驶的管事正在和对方交涉，我听到熟悉的声音，微微醒过了神，“是裴解意？”
我这时才发现，自己都快躺下去了，于是坐直了一些，打着哈欠，“让他进来吧。”

“不必。”舟微漪突然开口，“我去见他。”

过于迟钝的思维，甚至让我一时没反应过来，这两者到底有什么联系。

舟微漪也果然掀帘出去，站在马车上问裴解意有什么事。

裴解意：“主人在休息？”
舟微漪：“嗯。”

裴解意想到之前看到的一幕——主人被舟微漪背起来，带出了试练场的场景。
他是恪守规则到有些死板的性格，所以没有进入非选拔修士不能进入的试练场，但也不觉得舟微漪去背主人有什么错。只是微微抿了抿唇，目光死死地盯着车舆，仿佛要透过那细细密密的垂帘，望见里面的人一般。

“你到底有什么事？”舟微漪今日的耐性，显然不如之前好，几乎维持不住君子的风度，很冷漠地道，“没事的话请你让开。”

裴解意短暂沉默了一瞬。
他再抬头时，脸上稍有些不自然，语气有些慢吞吞的。
“只是觉得主人今日的试炼——很厉害。”

舟微漪道，“自然。阿慈的风姿无人能及。”
就算是他，在看到那一幕的时候也的确怔住了，沉浸在那兼具美感和危险性的画面当中，被致命地吸引着。

“但那之后，主人看上去很不舒服。”裴解意直截了当地问，“他现在还好吗？”

舟微漪静静地盯着他，那一瞬间银色双瞳如同阴冷的兽类一般，让人产生仿佛被毒蛇盯上的可怖感触。但裴解意像是完全没察觉到这种危险的氛围一般，只是固执等待着自己问题的答复。

“他不好。”

裴解意那平静的面容，却因为这三个字而显出些慌乱的无措来，几乎顷刻间就被打乱了理智，想要进入车舆内部。
舟微漪发现了他的举动，不动声色地拦住了。
他很平静地道，“这不是你一个下人应该关心的事。”

“不过，”舟微漪露出似笑非笑的表情来，“你也是关心则乱，忠仆为主。我不会和你计较。”

“……”裴解意被拦在外面，垂首止步。
他的确没有资格上前。

舟微漪转身回了车舆，声音无比平静冷冽，“我是阿慈的哥哥，我会照顾他。现在要去找医师，不要再拦路。”

“是。”
裴解意这次没有停顿地让开了。

我在车厢内部，将外面的动静听的清清楚楚。

舟微漪一向很欣赏裴解意，甚至主动为他图谋前程。这还是我第一次听到舟微漪用这样不耐粗暴的态度和裴解意对话，心底也生出几分歉疚。
裴解意这是因我被迁怒了吧——舟微漪心底正攒着火，才对他发来着。
但我此时却不能出面，否则只会将情况变得更复杂糟糕。

今夜给裴解意写一封信，解释又或是宽慰他一下？我内心道。

我的麻烦还没结束。非常明显，舟微漪那莫名的邪火又被挑起来了。他回到车厢时，我侧头靠在角落一侧，闭着眼，呼吸均匀，像是已经睡去了。

这时候只有傻子才会直面舟微漪。

舟微漪没有怀疑，只是拿起一旁准备的裘毯盖在了我身上。我感觉到他坐在我身旁，只是静静地望着我，心中有几分怪异。
不觉得无聊吗？

在疲惫的情况下，假睡也很快变成了真睡。意识朦胧起来，我坠入黑暗当中，对身边的感知也无限模糊起来。
因为身处安全的环境里，旁边又有舟微漪这样的大能修士，我的确没有几分警惕。
只是迷蒙间，感觉到温热的吐息落在面颊上，没有触碰到，又很快挪开。

我听见了舟微漪的声音，好像很苦恼懊悔一般，带着酸涩歉疚的意味，喊我的名字。
“阿慈。”

嗯？
思路非常艰难地试图运行，最后溃败下来。

总觉得舟微漪那语气，像是做了什么很对不起我的事——不行。
我困倦中想，等我醒来，我一定要问问舟微漪做了什么。

……
事实上等我醒来后，我已经忘记了半梦半醒间到底发生了什么。

“阿慈。”舟微漪在我的床榻边，手中端着温热、刚好适合入口的灵药，“喝完药等一会再睡，我来给你传功。”
我懵了一会，先回答，“不想睡了。”
然后才有些奇怪地挑眉，“传功？”

传功一般是传渡精纯真元，因在这过程中会损耗大量修为，且都是单方面受益，操作上还很有难度——一旦施展传功之人不是心甘情愿，而带有一丝异样情绪的话，会导致被传功者真元翻涌躁动、被其所伤，价值不高。
又因为这算是一种直白的捷径，走多了容易上瘾，空涨修为而不涨境界，不是长久之道，在正道修士当中并不常见。一般都是家中有那种不成器的晚辈，大能长辈又十分宠爱，只求延长寿数，不求其他，才会用到传功之法。
——当然，道侣双修之法就另提。但那也是因为双方收益，所以也被视为一种修炼方法。

我当然也是不屑于让其他人给我传功的，不是自己修炼来的真元，即便充裕也难以炼化。更何况我对他人多有警惕，让其他人的真元，进入到我的身体当中，一有不慎会为其所伤。

“只是先应急。医师说你现在身体虚弱，对灵气极其匮乏，要在下一场试炼前恢复的话，需要配合阵法灵药，再加上真元舒缓的传功才行。”舟微漪解释道。

我才注意到房间内用上品灵玉摆上了聚灵阵，比平日灵气充裕许多。
……这就是先前逞能后带来的后遗症，要及时恢复应对下一场试炼，居然这么麻烦。

我顿了顿，想到先前发生的事，看向了舟微漪。
后知后觉地想到，舟微漪应该是不生气了吧？

现在舟微漪的表情、语气，倒是都看不出什么异样，但我总觉得有些不对劲，非常谨慎地回答，“谢谢哥哥。”
“不过传功的话，你是金灵根，与我不合，损耗太大，不如还是另择他人吧。”我思索着。

传功其实是由同灵根的修士来做，损耗最小。我虽然不能信任他人，但此时事急从权，要尽快恢复，也很快接受了这一方法，从脑海中挑出几个合适人选。
这些都是承情于舟家之人，或与舟家有千丝万缕的联系。同在登仙宗，许以利诱，应当能让对方心甘情愿损耗修为。
就算不愿意，我还能挑选其他人选，不必劳烦舟微漪。

舟微漪垂着眼，慢腾腾又舀了舀灵药，没回答我的话，只是说，“先喝药。”


第52章  “你觉得不舒服的话，再换成别人，可以吗。”
那一碗汤药算下来其实只有两三口, 很浓稠的药液。
其中灵气极充裕，也不知是用什么天材地宝熬成的——我低头看了一眼，正准备接过, 舟微漪却直接将它放到了我唇边，用动作示意我喝药。

“……”我顿了顿, 还是喝了。
舟微漪应该是没怎么伺候过人的, 喂我喝药的姿态却十分熟练温柔。不急不慢, 让我慢慢咽下了那碗药, 又端来茶水给我清口，旁边放了一颗蜜渍的梅子。

我将梅子含在嘴里，在唇齿间翻滚咬着，同时在心底恶劣地想, 我心虚之下的乖巧到此为止, 现在不在外面，舟微漪你要是再拿我差点被反噬的事做文章，我就不客气了——

就听舟微漪忽然问，“阿慈, 你是怎么学会这种高阶木系术法的？”
我：“……”
我一下泄了气。熟悉的心虚弥漫上来。

舟微漪和我同在舟府, 自然很清楚, 我是不可能练习过这种高阶术法的。

“……书上看过的。”我恹恹回答, 语气很平静，说的却是连我自己都不相信的话, “第一次用出来，没想到成功了。”
如果舟微漪提出疑问，我就趁势质询他, “难道这世上只允许有你一个天才”，气势上先胜过一成。
却没想到, 这个连我自己都不信的理由，舟微漪只短短思考了一下，居然——
信了。
我：“。”

舟微漪的话中，甚至显出很真诚的意味来，他开口道，“阿慈果然是天纵奇才。即便是这样难以掌握的高阶术法，也一看就会，比我要有悟性许多。”

“……”
我甚至思考了一会，才确信舟微漪不是在阴阳怪气我。
他真的这么想。

“但这种事……”舟微漪垂下了眼。
他身体略微伏过来，我还在迟疑的时候，舟微漪握住了我的手腕，“不要有下一次了。”

“你想要得到的，哥哥都会送到你眼前。”舟微漪缓慢地抬头，那双银色眼眸里，荡漾着温柔得仿佛要将人吞没的情绪，却让我觉得像是极深而发暗的海水，平静之下却是可溺毙人的陷阱。

“所以不需要你做这种危险的事，不要再冒险——阿慈，我快被你吓死了。”
他承受不起那个代价和后果。
“如果你在我面前出事，我会发疯的。”
舟微漪平静地说。

我不合时宜地想到……前世的舟微漪，最后也发疯了吗。

不，不会。
毕竟那时候我们都已经决裂了，我差点杀了他，舟微漪甚至不愿意再看见我一面。

我们相看两厌。隔着血海深仇，他看见我死，只会觉得大快人心才对。

虽然最后我死的时候，舟微漪的反应实在是有些奇怪——走神的我，最后被舟微漪微微收拢的力道扯回了现实当中。

“阿慈。”

“……”我蓦然又撞进舟微漪那双眼眸当中。

我是想过如何应对生气的舟微漪的，但此时他看着我，一字一句地说道，“求求你了。”

“我想了很久，没有其他办法，能对你做什么。”舟微漪苦笑道，“所以我只能求你了。阿慈。”
“…别让我这么害怕。”

“……”
我在这一刻意识到，我的确是吃软不吃硬的人。
至少此时，在面对祈求我的舟微漪的时候，我的心情的确很微妙。
舟微漪这样的天之骄子，不应该为任何事低头。没想到让他放下傲气，却是在这种事上。我甚至诡异地觉得，就算我此时让舟微漪跪下求我的话……他搞不好真的会这么癫。

握着我的指尖，似乎有些发烫。我偏开头，低声说了句，“我知道了。”
舟微漪看上去，像是忠贞的丈夫想要挽留花心的妻子、愿意付出一切代价那样执着——我被这种奇怪的联想惊到了，有几分恶寒，迅速打散了这怪异的想法，轻咳了两声，欲盖弥彰地说，“尽量。”

舟微漪弯了弯唇，又露出他平日的温柔神色来，轻声细语地道，“还有，传功的事……”

我这次反应很快，“不用你。”
“由你来，未免大材小用。”

依舟微漪的修为，我们还不是同属性灵根，让他给我传功，岂止是大材小用，简直可以用暴殄天物来形容。

“好的。”舟微漪很温和地应了，“但此事到底关系重大，人选不可轻忽，若其有异心，我只怕你受伤。”
舟微漪顿了顿，又默默加上一句，“还会耽误试炼。”

我：“。”
被拿捏了。

“所以阿慈挑中的人选，给我看一看，可以吗？”舟微漪说，“我在登仙宗时日更久，或许可以看一看，是不是妥当人选。”
我思考过后，觉得此事的确有益，松口，“可以。”

夜间，我照例收到裴解意的信，写了回信，解释今日之事，算是宽慰，让他不必将舟微漪的迁怒放在心上。
又整理过在登仙宗舟家相关的人脉，重新拟了一张名单，可作传功之选。
说是昏睡醒来不困，但其实做完这些事后我还是困倦，一夜好眠。

等第二天，便和舟微漪讨论起了这张名单——我如今的状况，的确耽误不得，用传功补充真元自然是越快越好。还要留出一日调养。
试炼就在明日。

只是……

“此人不妥。”舟微漪道，“我调查过，他七百岁那年和好友进入上古洞府试炼，只有他一人活着出来。之后有人在他身上发现了其好友的家传秘宝，恐心思不纯。”

“不行。这人未得道之前曾有结发道侣，后他为入赘波涛门掌门，抛弃原配妻子，人品堪忧。”

“他？他极贪财吝啬，曾为钱财灵宝出卖自己的父亲的踪迹，导致其父被追杀至今，生死不明。太易收买，不便信任。”

“……这个也不好。她不会为旁人传功的，就算拿利益也打动不了，还是不便为难她了。”

看着舟微漪欲言又止的模样，我眯了眯眼，偏要追问，“为什么他不行？”

舟微漪颇无奈地开口，“她道侣善妒，不喜她和旁人接触。要是她给你传功，虽是交易，回去她家中也有的闹了。”

“……行。”
我沉默片刻，指尖轻掸在桌面上。指出最后两名人选。
这二人是一对好友，在登仙宗中是有口皆碑的君子，极光明坦荡的人物。我把他们放在最后，反而是因为这两人不易打动，要请动他们恐怕很麻烦，只能做备选。
现在就是备选派上用场的时候了。

舟微漪看向他们，又是略微沉吟神色。
我挑眉，“你不要告诉我，他们也有问题？”

“不，”舟微漪却是笑了，温和开口，“我先前和这两位师弟接触过，他们二人性格温和，修炼勤勉，是极芝兰玉树的人物。”

咦？这么看来，选他们中的一名，是不会惹上什么麻烦了？
甚至我还可以两名都请过来——只要他们愿意被打动。
付出的代价对我来说不算大，回报却很高。

“只是……”
舟微漪又开口，“他们二人昨夜刚好接到门派紧急任务，前往玉山平原了。此时该抵达了，不知唤不唤的回来。”

我：“……”
我就算再迟钝，也该清楚现在是什么状况了。

“舟微漪。”
我俯身在桌面上，隔着一段距离，勾住了他垂下来的那一截发带。轻微一扯，逼迫他低头下来看着我，“你搞的鬼？”
这天下总没有这样不凑巧的事。其他人道德有缺，唯一比较符合我人选的两人，还刚好结伴出去做任务了。

舟微漪配合地低下头，神色有些许无奈，“怎么会？我最多只是不放心，所以多调查了一下这几人，哪里知道他们一个个都……白璧微瑕。”

我看着舟微漪好似非常真诚的神色，也跟着做出思索神情来，“那就没办法了。这些人选都不合适。”

舟微漪非常轻地弯了弯唇。

“还是从其他灵根的修士里面挑吧。”
舟微漪的唇顿时抿紧了。

他一下握住我还拽着他发带的手腕，“阿慈。”
那语气当中，是有几分掩不住的急切，“其他人，还不如我——”

“于你修为有损。”我答。
“只那一些，很快就能修炼回来。绝无影响。”舟微漪只差要立誓了。

我不答话，也不松口，只是看着他，神色平静地绕回了先前那个问题，“那你有没有从中动手脚？”

“……”
舟微漪低着头，知道这回是展示诚意的时候，恐怕不能辩解，最终还是缓缓开口，“……有。”

“我错了。”这种时刻，舟微漪认错也认得飞快，“我不放心将你交给其他人，如果他们有异心，恐怕会害了你。”

“我是舟家的继承人，他们和我又没有血仇，为什么要这么蠢地害我，有什么好处吗？”

“人心难测——”舟微漪急促地反驳，最后看着我冷冽神色，声音又低下去，在沉默片刻后道，“求求你了，阿慈。”

我：“……”
又来这招？

我只觉得现在的处境异常的荒谬错位，只听过别人求着修为更高的修士给传功的，还没听过追着反过来的。

舟微漪或是见我有些动摇神色，语调温和地说，“就先让我试一次吧？”
“你觉得不舒服的话，再换成别人，可以吗。”舟微漪不动声色地道，“我会亲自给你推荐适合的人选。”

“试炼重要，阿慈。”他诚恳地开口，好像区区登仙宗的入门试炼，是什么很值得他警惕的传承那样，必须慎重对待。
我不知不觉也被他这种郑重语气感染了。事后我回想起来，总觉得那时候我可能是被舟微漪苦苦哀求我的美色迷惑了，才会做出那种仿佛被驴踢了脑子的选择，答应让他试一试。


第53章  正经。
金系灵气应是锐利、狂暴的。作为五行之气中最具有攻击性的种类之一, 连金系的相关功法也大多显出这个特质来。
这让我认为舟微漪给我传功的时候——他的灵气渡过来，绝不会有多轻松舒缓。

……但是有些意外。
舟微漪这样温柔端方的君子，好像连他体内的真元都继承了相关的风度, 灵气一寸寸不容拒绝却坚定地弥漫推进，通过相触的指尖, 隔着一层温热的皮肤传递过来。

那感觉实在很奇怪。
我像是被他的气息包裹起来了, 这是一场温和的入侵与占据, 让我下意识提起警惕。
但又的确能感觉到, 那些精纯传递过来的真元滋润着干涸的经脉，被虚弱的身体内部迫不及待地吸收，识海当中，因为缓缓注入的灵气变得平静而丰盈起来。我像是倒在暖融日下, 舒适得很想伸展一下身体——介于困倦和安心中, 难以叙述的愉悦情绪，几乎令身体本能的放松。
这种能感觉到的，缓慢变得“强大”起来的感觉，的确很好。也怪不得会有那么多人对“传功”上瘾了, 不仅是捷径, 还是走起来很轻松愉悦的捷径。

就在此时, 我听见舟微漪开口。

“阿慈。”舟微漪说, “要进行下一步了。我的一缕神魂会进入到你的识海当中，帮你梳理真元, 你不要紧张。”

因为传功的过程过于让人安心了，我的意识在这种情况下变得非常的迟钝，舟微漪和我说完有一会了, 我才缓慢地反应过来，“嗯？”

神魂？进入到我的识海当中？

自然是不行！

——神魂坚韧, 但如果要通过非强制攻击型手段被他人识海所接纳，必然要剔除所有的危险性，甚至不附带任何防御本能，才有可能被视做无害容纳进去。舟微漪不会攻击我，那么只有他将自己的神魂完整暴露出来这一个方法了。
再强大的修士，将自己的神魂分出来，不做防范进入他人的识海，也是一种极其危险的行径。如果我心念一动间，起了恶意攻击舟微漪的神魂，甚至将其碾碎——修为大损都是最轻的情况了，神魂有损，舟微漪会因此丧命也说不定。

他的提议实在让我不解，舟微漪为什么要做出这样冒险举动，尤其是对着我，更加危险。
不知道我很讨厌他吗，万一我起了什么歹心——

舟微漪动作倒快，就我诧异的一瞬间，我能感觉到识海当中，似乎有什么异样侵入进来，顿时开口，“等等，舟微漪你清醒一点，不要——”

“阿慈。”舟微漪声音很温和地提醒我，“宁心静气，不要动，还在传功。”

识海当中，舟微漪那分出来的一缕神魂黏黏糊糊地缠了上来。

我当然能感觉到，因为它此时该死地缠绕着我藏在识海深处中的神魂。虽然是动作极温和地一点点梳理着杂乱的灵气，但在这一过程当中，不免会相互摩擦接触，甚至以一种极其奇妙的状态交融在了一处。

这甚至是比身体不着一物的相触要更加亲密、隐私的接触。

因为那偶尔的触碰。奇怪的、来源于神魂上的舒适触感传来，我感觉到身上微微发热，手脚也跟着绵软起来。

那神魂简直像是流氓一样黏着我的神魂，事实上我当然可以抗拒。在我的识海意识内，我是绝对处于上位的王者，但就是因为舟微漪的神魂不具有任何防范的能力，只怕我稍微动作激烈一些就能撕碎它，我反而因此而顾忌起来，硬生生被它黏在了一块，轻微触碰又分开。

在漫长的传功和梳理过后，舟微漪的神魂终于退了出去。我忍无可忍地睁开眼，握住了他的手。

“舟微漪。”语气冷冽，显然我生出了怒意来。

“这是传功的正常步骤吗？”我皱着眉道，“不会有人愿意随意将自己的神魂送进别人的识海内部。你为什么要做这种多余累赘的事，还很危险——”
就算是长辈给晚辈传功，身为修真者，应该也不会冒着神魂可能被碾碎的风险吧？

“嗯？”哪怕刚刚消耗掉巨量的修为，舟微漪还是神色寻常，气息都没有一丝变化。他疑惑地抬起头，“但是我们是兄弟，这样在兄弟间的传功是很正常的。”

“……”
我的确没有类似的经验，因此甚至无法判断舟微漪是不是在胡扯，只是根据我的认知推断。
难道其他人传功，都会这样的……我抿了抿唇，觉得有几分不自在。甚至试想了一下，如果是和舟微漪之外的人有这样亲近的接触，我可能更加难以接受，觉得奇怪。

“而且这样的话，阿慈会恢复得更快一些。”舟微漪微笑着提醒，“明日的试炼，应当没问题了吧？”

我内视检查过，的确没问题了。
忽然想到舟微漪之前和我说的鬼话——不舒服的话，就换成别人。
……哪里还有换成别人的机会，这一次传功就已经足够了，状态恢复得再顺利不过，也不需要画蛇添足。

说起来，到底是舟微漪帮了我，我现在就质问他，好像显得有些白眼狼。
我轻咳一声，略微抿唇。因为还在恼火，有些说不出“谢谢”那两个字，心底倒是前所未有地反省了一下——

之后我绝不会将自己置于这样尴尬的境地内了。要由他人传功补充灵力的事，也不会再发生第二次。

这种事还是太奇怪了。

或许是因为莫名而生，让我触碰不到的尴尬，我这次离开得仓促，自然也没有注意到舟微漪有些不对劲的地方。

平日舟微漪都会来送我，但此时他始终坐在原地，宽大的衣摆遮住了下半.身，一动未动。

直到很久之后，他才起身，脸上神情晦暗不清。

“为什么会……”舟微漪低声自语，自己也有几分不解。

＊
就算不愿回想，我也得承认，那一场传功与我而言获益良多。不仅清除了先前试炼留下的暗伤，甚至让我的真元更加凝练稳固许多，境界隐隐接近突破——这是在我没有刻意追求突破境界速度的情况下。
若不是代价也多，实在不失为一种提升修为的好办法。

第二场试炼基本是每一届的入门试炼都有的固定环节，修士们抽签大比，不限武器、功法、丹药辅助。

抽签对局大体公平，但也根据第一场的表现做过简单的划分。

譬如说表现格外出众的修士不会被过多地分配到同一组，也不会有实力都特别弱的弟子被分配到一起菜鸡互啄。
算是在最大情况下抹除了运气因素后，进行的随机对决。

我的运气应该算是不好不坏——没有什么特别强劲的对手。除了一人，是少年成名的天才，一位火土双灵根法修。我记得他前世是拜在了一名长老门下，实力应该不算差。

连胜九人之后，他就是我最后一名对手。

我在擂台之上，取出一件上品灵器，和他对视一眼，漫不经心地道：“请。”

他大抵是年纪还轻，临到了上场比赛，居然开始紧张起来。我颇有几分好笑，有什么可紧张的，这一轮不管是输是赢都不影响他进入内门——但说是这么说，我是一定要赢的。

我要做这届的第一。

这么想着，我挑眉看向他，神色其实是有几分挑衅和轻佻微笑的，反正我本来就不是会收敛的性格。他看着我的表情，似乎更紧张了，那白面皮都涨成了通红的糕点皮，走上前的时候，竟是硬生生被自己的腿绊了一跤，差点摔在我面前。

我：“……”

底下传来稀稀松松的讨论声。

他似乎十分羞愤，蚊子似的声音响起，“请、请赐教。”

我：“……”
我甚至有种在欺负小孩的微妙感。但抬手，还是和对方对决起来。

——最后赢得很轻松。
或者说，比我想象中要轻松太多了。对方的实力修为其实都不差，偏偏和我对战之时，偏开了眼睛走神，法决又慢出了一步，于是被我抓住破绽，胜过一招，钳制住了他。
他也很痛快地认了输。

我下台的时候，表情都是有几分微妙的。

……太顺利了。
不仅是赢过他很顺利，连我先前那九场都赢得很顺利。对手在我手下至多走不过三招便溃败全局，让我拿下。按理来说都是能晋级到第二轮的修士了，水平不该如此不显。

要不是我非常清楚自己没做多余的事，也不至于用下三滥的手段，我都要怀疑自己是不是拿资源利诱了他们打假赛了。

我一向多心，甚至还思索了一下，这会不会是有什么计谋，有人要借此坏我名声，也不知那些旁观修士会怎么想——但是我粗略观察了一下，纵使我赢的这样畅快近乎于碾压，倒是并未有人对我露出质疑之色，也不像是有什么阴谋铺路的样子，好像他们觉得我就该是赢的。

……真是奇怪。

在第二场试炼里，我依旧拿到了最高的分数。就是无法和其他也是全胜的修士拉开差距，颇为遗憾。

长安明也是全胜。

——若是这一场中，我能和长安明提前碰到就好了。
但我也自知登仙宗不会这样安排，只能非常可惜地想一想。

“不急。”舟微漪仿佛看出了我的心思一般，安慰道，“你已经胜过他一轮了，该急的是他才对。”

这话听的我很舒心赞同。

“不过……”舟微漪顿了顿，问，“阿慈，为什么我觉得你特别在意那个长安明呢？”

我：“……”
我：“你别管，我自有道理。”


第54章  长安明，你应该不会觉得自己是特例吧？
我那些心思算不上坦荡, 也有些羞耻于和舟微漪讨论。
反正长安明肯定是看出来了我的挑衅，虽然他大概也猜不到，这龃龉是从上辈子延续下来的。
我比较能记仇, 所以记到了这辈子。

等第二轮的大比结束，又淘汰掉一半人选后, 便只剩最后一轮比试了。
我满心高昂的战意, 一定要和长安明分出个胜负高下, 却没想到第三轮试炼内容出来, 这股兴致被浇熄了一半，因为总体而言，这并不是要进行强制性竞争的环节，很有可能我和长安明还是碰不上。

……麻烦。

我前世错过了入门试炼, 后面也听不得相关的话题, 自然对试炼内容不清楚。没想到这一届颇为特殊，最后一轮不是在登仙宗内部进行的比试，而是要去往一处上古遗留下来的秘境里。

这秘境已经归属于登仙宗了。被宗内的大能前辈大致探索过一遍，没有必死的危险之地, 也没什么修为可怖的妖兽, 反而资源丰富, 灵草、灵矿随处可见, 还有一些稀有的妖兽，乃至可能隐藏着上古修士遗留的资源传承, 是一处极有价值的秘境。

它危险性其实不高，在“天地玄黄人”级别当中当中只排位黄级秘境，但资源充沛却可媲美玄级了。

像这种等级的秘境, 放在其他门派，只会允许核心弟子进入探索, 还会收走五成资源，作为宗门贡献所用。
其实即便在登仙宗，这也一般是给予内门弟子的好处，或许还会开放少量的外门弟子的名额。拿出来当试炼场地，实在算是大手笔——只要能进入第三轮试炼，不论最后能不能成为登仙宗弟子，在秘境当中搜寻之物都归自己所有。是一场极好的机缘，也是登仙宗隐晦的奖励之举。
这让很多止步第二轮的修士都扼腕叹息。要是能再进一步，他们也此行非虚了。

那些世家供养出来的公子小姐、又或者祖辈本来就是修仙大能的，或许并不看重这次的机遇和秘境中的资源。但是对于手中资源匮乏的散修而言，没有比这更合算的奖励了。秘境本身危险性不高，收益又远高于风险，所获得的宝物还可以自己留下，不用上缴给宗门，这简直让他们跃跃欲试，恨不得立刻就进入秘境之中。

而这次的规则也很简单，进入秘境当中，按照搜寻的天材地宝的珍稀程度和大致价值进行计分。
修士可以结成小队，上限五人，但小队获得的分数必须强制平分给所有人。

获得的宝物资源，修士间可以互相抢夺也是潜规则了。鉴于今后很可能是同属一门的弟子，一般抢夺都不会伤及性命，下手太黑太狠，却也无法避免争端，修真界本就弱肉强食。
既然有竞争，为了增加自己这一方的力量，也是保全自身的安全，避免以少敌多的尴尬困境，大多数修士都会选择结盟，最好能凑满五人上限的小队。

偏偏分数强制平分这个规则，又让更多人开始顾虑起结盟同修的能力问题了——在这种规则下，带个拖后腿的修士的糟心程度绝对是翻倍的。
毕竟常规情况下，能力弱一点再怎么说也是个正经修士，总是能出力，多多益善。
但要强制平分分数就容易让人心中不忿了，因此找起队友同修来，会更加挑剔对方的水平……看不上比自己弱的。
但比自己强的也看不上自己，可以说是死循环了。

加上五个人集体行动，区域范围内的资源一定是有限的，平均分配起来，其实不如独自行动或者两三人一起能分配到的资源多。
这就是在想要更人多势众的安全和力量，和获得更好的成绩之间进行衡量了。

因此在进入第三轮秘境前的准备时间里，直到最后一天，还有不少修士为找不到队友而头疼。

最后登记的人选当中，多半以三人小队为准，更少的或者是更多人数都成了少数。

我只登记了我一人。

当然不是因为我找不到队友——笑话，我是舟家的继承人，想要讨好我的人数不胜数，怎么可能找不到组队人选？
而且或许是因为我先前的表现出挑，竟有不少修士来邀请我，其中不乏和西渊舟氏无关联的人，我都拒绝了。

我只想要第一魁首的位置。
其他人和我组队，我不认为他们对我有帮助——我就是这样骄傲自负的人。

稍微有一些意外的，就是长安明也来找我了。
我本来以为，我们哪怕不算水火不容的敌人，我的挑衅如此鲜明，他应该对我也有敌意才对，怎么会想到要和我结盟——这种疑惑在很短的时间内就被我自我解答了。
长安明很出色，总体而言可以排在第二名，我是唯一一个比他还要出色的人，他不来找我找谁？

只是我不是会因为对方的眼光正常，就会对他更宽容一点的人。
当时我微微翘起了唇角，抱着手臂打量了他一眼，非常惹人讨厌地拉长了声音评价。

“你很有眼光——”

“不过，我不打算和你组队。”我挑眉，语气轻缓，同温柔低语一般。说出来的话却实在不算温柔，“我不喜欢有人拖我的后腿。”

小和尚显然禅修的不错，至少在面对我的挑衅的时候也没有气急败坏，他在我面前垂着眼睛，双手合十成掌，语气慢吞吞地道，“我会努力避免这种事。”

“而且——”
“有关接下来的试炼秘境，我知道一些相关的情报。其中秘境内大部分地区都有瘴气存在，隐藏秘宝传承的深部区域则被毒雾覆盖。光靠丹药，很难全部应付解决，也不一定对症。身旁有专修医灵术的医修的话，可以根据不同的情况调配灵药，也可以用医灵术辅助，行走在毒雾当中不受影响。”
“这次的试炼当中，是必定要留一个位置带上医修的。”长安明很平静地讲述道。

其实我也注意到了这一点，但不是因为秘境内部的情况。
登仙宗前面两项试炼，其实对于专修医毒之术的医修是不大公平的，尤其是第一项，要以力破之，对大多数医修而言都是短板，毕竟那拭锋壁也不吃下毒这么一招。
但其实在修真界很多情况下，医修都是必不可少的存在。甚至还有看一个门派是不是真正的强大繁盛是要看他有多少个医修的说法。
登仙宗这样的大宗，是不可能将有医修天赋的修士都拒之门外的，所以前面的试炼当中，由评判长老决议的部分，对医修的评分也适当增加了权重，但依旧颇显苛刻。

而基础能力过关的医修进入到最终试炼，这次试炼才是他们真正要发挥的地方。
瘴气、毒雾横行在前，想要获得更多的秘宝，这些地方不可能绕开。而想要从其中安然无恙地走出来，不消耗大量真元去抵抗，队伍当中的医修自然也必不可少。

只是修真界中医修的数目本就不多，能在先前比较苛刻的条件下进入到最后一轮试炼的就更少——总结一下，大概就是僧多粥少。

登仙宗甚至已经给出了极其隐晦的提示了，组队、且最后获得的资源分数平分。其实是提醒这些傻不愣登的修士赶紧去找一个医修组队才是正经事，结果他们光想着找修为强者、更强者一起组队搜集资源了。

如果有心去搜集试炼秘境的相关情报，当然是能意识到这一点的，但是都到现在这个时间段了，不管修为如何的医修，早就有归属队伍了。

而长安明，也找到了一个医修队友。
他们目前的小队中，也只有两个人。

长安明看着我，“我的另一个队友，是这届试炼当中修为境界最高，能力也最强大的医修。你还没有找到其他的医修队友的话，可以考虑一下我们。”

“在试炼开始之前，我随时可以配合去登记。”

长安明在叙述这些的时候，绝没有炫耀的意思，甚至可以说他是在十分真诚地邀请我。

简直大度、不计前嫌。
我忍不住想，要是我这个时候再拒绝长安明，岂不是显得很不识好歹？

巧了。我一向就是很不识好歹的人。

我微微抬起眼，目光甚至一时显得有些无辜，“你说的那个医修，是叫殷符吗？”

“是。”长安明很快地回答之后，略微顿了顿，才有些犹豫地问道，“你们之间，有过节？”
他觉得我提到殷符的语气，似乎有些不对。

“怎么可能，难道我是和谁都有一腿过节的人吗？”我随口道。

长安明：“……”

我：“……”
好了，你不要再说了。
看着长安明那欲言又止地表情，我很轻地嗤了一声，才说道，“规则刚公布的时候，他就来找我组队了，不过被我拒绝了。安明道友，你好像是次选啊？”
长安明没说话。

“我没有说过吗？有很多人来找我组队。”
并且这其中，医修占据大多数。从数目上来推断，基本都来我这报道过一遍，我可能是除评判长老之外最清楚医修人数组成的人了。

我此时露出略微“烦恼”的表情，很欠揍，也十分地具有嘲讽意味，“我都没答应。”

“长安明，你应该不会觉得自己是特例吧？”我似笑非笑，语气拖得柔软绵长。

“……”
他的脸色，终于有些变化。脸上弥漫出一丝红晕，又恢复了那端庄模样。

嘲讽一块木头也没那么有意思。我说完，便百无聊赖地准备离开了。
长安明的气度比我想象中要好，即便他几句话里能被我拒绝三次，居然还是追在我身后，平心静气地发问了，“没有医修，你一个人，不要紧吗？”

我没回答他。
只是在心底还是暗暗回了句。

当然不要紧。

木系灵根，是最适合修炼医灵术的灵根。


第55章  哪里都好，就是娇气了点。
对我一人参加试炼秘境之事, 舟微漪表现得倒很镇定，甚至觉得理所应当。
虽然我也是这么想的，但我总觉得舟微漪对我的信心好像膨胀到了某种境界——他不会是在捧杀我吧？我内心暗忖。

“依阿慈的修为, 其他人只会拖累你，一人也好。”舟微漪平静地提过这么一句。只是他当时垂着眼, 神色晦暗, 好似还有几分忧虑。
我当然没在意。
舟微漪又幽幽道, “要是我也能和阿慈一起进去就好了。”
我：“……”
这话听上去像戏言, 但我总觉得舟微漪的语气怪认真的，不禁看着他，头顶缓缓冒出一个“？”来。
舟微漪适才开口，脸色似有几分无奈：“和你说笑。”
“……”我想。你最好是。

临近最终试炼, 我反倒没了什么紧张情绪。

因之前我的表现排名占据前列, 可以第一位进入秘境。数位评判长老联手施法，我耐心等待。一阵天旋地转后，我跌进茂密柔软的林叶当中，四周灵气浓郁, 已是进入到了秘境中。

我有几分嫌弃地迅速从密林中走出, 抖了抖落在身上的枝叶……还好没虫。

我轻舒一口气, 顺着灵气充裕的地方走去, 撞见一大片无主的野蛮生长的灵药田。虽然不算珍稀，但品相颇好, 数目繁多，随手收进了化作发带形状的小世界中。
养在小世界里的木精看见了，应该挺喜欢的。我心道。

在我探索的过程当中, 其他修士也被分批送入秘境当中。我并不知晓，在所有修士进入其中后, 评判长老又联手启动了留在秘境中的一道禁制。浮现在登仙宗中的巨大瑶天镜，开始映射出秘境内部的景象来——登仙宗所要收的弟子，不止对天资修为有要求。

弟子的品性，同样在考察的范围之内。

……

其他修士，应该也已经进入秘境内部了。

这秘境算不上特别大，我一路走来却没碰见其他修士。倒是又采了一片灵药野田、找到了灵泉玉髓收入手中、又斩杀了三只妖兽，尸体懒得处理，全扔进储物袋中了。
妖兽尸体血气大，我不想放进小世界内，免得把那些胆小木精吓得到处逃窜。

从边缘地带，我逐渐向秘境腹地走去，就像长安明和我所说的那样，秘境本身危险性不高，但中心处遍布瘴气，都具有特殊的毒性，会侵蚀灵体、污染真元。
在这种状况下下，稍有不慎被瘴气入侵，无药可解，只怕会送命。
普通的解毒丸也无法应对这难缠瘴气，唯独医修可解，那些没有医修随行的队伍，怕是只能止步界外了。

而我重生以来，私下修炼最多的，除去那些简单的基础术法……就是医灵术了。

我以前对医修其实是颇有芥蒂的。毕竟在修真界中，医修似乎总是和他人结伴同行，颇依赖别人才行。我只想做舟微漪那样可杀伐果断、翻手为云覆手为雨的剑修，又如何愿意退居二线，心甘情愿辅佐他人杀敌。
哪怕舟家负责指引我的修士也说，我更适合走医修之路——不论是出于灵根天赋，还是出于我天生病体、最好自己也通晓蕴养之法来看，成为医修都是我的最佳选择。
但我不肯，我自认要走和舟微漪同样的路，和他争到不死不休才行。
其实后面，我也意识到少年时的偏见愚昧可笑，可那时候的我，也已经走不了回头路了。

而我回到十六岁起，重拾起医灵术之时，还颇为心情微妙。
我原以为自己会因为前世经历心生排斥隔阂，但没想到真正练习起来，感觉和学别的普通术法也没什么区别——就是很常规的步骤和练习。
唯一不同点在于我学习医灵术的进度其实非常之快，不知是因为前世积攒下来的修炼经验所致，还是我在这一方面就是颇有天赋。
这样一来，偶尔回想起前世的事，还有一点恍惚遗憾。

医灵术在各方面应用之广，哪怕不做纯粹的医修，只简单修习，也是很有优势的。我却偏偏想不开，极抵触这方面的术法。好像走上这条道路，就是会差人一等。
差舟微漪一等。

那点小心思说出来，实在显得过分幼稚可笑。不过至少这一世，我落地现实了一些。
要想拖着这幅孱弱身体活久一点，做医修是最好的选择，不提痊愈……至少对自己的死期能清楚点。
而且……
我想到母亲。
她是忽如其来“病”死的。但身为大能，因怪病缠身而死，本就是很诡异的一件事。
最大可能，就是母亲是中了毒。也因为这种强烈的怀疑，我在前世轻易落入了魔族的陷阱当中。在他们用那些极薄弱的证据告诉我，母亲是被舟微漪暗害死时，我甚至有一种“果然如此”的感觉。
而这一世，我当然牢牢记得那个特殊的、让母亲突然就重病缠身的时间点。
在这之前，作为医修的我，或许能看出更多的破绽来。

因为脑海当中思索的那些事，我的情绪稍显低落，面无表情地用术法劈开了密林，分出一条平坦小道来。
瘴气浮动，我在抬步踏入其中时，给自己添上了一道“净邪诀”，也属医灵术中的一种。在这种情况下很是适用，不仅瘴气被隔离开来，一些蛇虫鼠蚁也落不到我的身上。

秘境当中无处可让我沐浴，至多只有一些灵泉湖水……我怕湖底有什么东西，又不知水质干不干净，很嫌弃，不愿意去。
我虽然不至于娇气到在秘境历练中还要抱怨环境，但总归有几分挑剔。也不顾身体会有些微弱的不舒服，一天用上两道净尘诀，很小心地注意不让脏东西落在衣服上。身边总是拢着一层医灵术，与其说是用来隔绝瘴气的，倒是更像是用来隔离灰尘的。

踏入了秘境深处，除去瘴气浓重外，碰到的妖兽也都难缠起来。
有时候应付着会比较消耗修为，更重要的是，不能一击致命，以至现场狼藉一些。
妖兽腐烂的伤口有毒性，恶臭难堪，不好直接收入储物囊中，不然会污染其他材料。每到此时，我会觉得处理尸体比应对妖兽本身要棘手一些，总是深呼一口气，很嫌弃地走近一些，小心翼翼地不让衣摆沾上那些兽血，用法术切割出兽丹之后，扔进了储物囊中。

这都是分数，关乎我的名次。
……我忍。

偶尔我会有些后悔之前逞强做出的决定——早知道就答应长安明了，分少一些也不是不能接受。
这种收拾后事的事，都由他来做。如果不接受就一拍两散。
啧。

在秘境腹地当中，资源当然更加丰裕。
我寻觅秘宝、斩杀妖兽，效率颇高，分数已经积累到了一个很惊人的程度。
为了能获得更好的名次，我一路都没怎么休息，要恢复灵力就用服食天灵丹来替代。只是这么奔波了一天一夜，我实在困倦的不行。
对其他修真者而言，睡眠也没那么必不可少，只是适当的休息可以稳固识海，让灵气更凝实一些，是打好修炼基础的一部分。但是在特殊情况下——比如这种争分夺秒的时候，这种相对缓慢的提升当然可以被忽略，还是去捕猎妖兽争夺资源要紧。
可我实在不行。
受身体所累，疲惫感不断地蔓延上来。意识到再继续下去，可能会影响我接下来的状态。要是和妖兽对战时一时失手，阴沟翻船，那可就有乐子了。我还是找了一处还算隐蔽的山洞内藏起来，布下防御阵法和灵符。
又取出了一件形制特殊的灵器——由北海蚌妖的外壳制成，往里面铺上柔软的被褥，便是一张还算舒适的小床了。

当然，我不是看重它像床才带来的，主要是这灵器在受到攻击时能极快地合上蚌壳抵御，本身又坚硬极难摧毁，是上品的防御灵器。用在此处，正好可以防止妖兽或不怀好意者的袭击，让我不至于因为睡着后反应迟钝而被重伤。

蚌壳灵器本身颇为巨大，但是要含住我这样的成年修士也就堪堪足够而已。
中心部位是凹陷下去的，两边抬起，我躺的不算舒服，下意识微微蜷缩起身体，缩在那一小片地方。手垫在脸颊下，看着是很乖的姿势。
慢慢地，睡着了。

只我并不清楚，此处的一幕幕都被瑶天镜照映了出来——

登仙宗内。

那些长老或是内门峰主，都聚集在巨大一面瑶天镜前，观看秘境之景。
这当然是有必要的。已是最后一轮试炼，他们聚集在此，也是观察有哪些出色的苗子可以收入门下。

理论上，每位预备弟子分配到的画面都是差不多一样的。但实际上，瑶天镜的画面当中，更多时候被映照出来的，是那位舟家的小公子。
其实也算有道理，毕竟这位是试炼中表现最出挑的一位，多观察一下也很正常——但也总觉得，操纵者或许有几分私心。毕竟舟多慈的那张脸出现在画面中的时候，总是让人挪不开眼，想要多看几眼的。

修真界美人众多，但能好看成这幅模样，出挑得让不在意皮相的修真者都禁不住为其沉沦的……也好在他是舟家的小少爷了，敢挑衅舟家者还是少数。

长老们对于这种少年天骄很是宽容，毕竟那赏心悦目之景一看就让人没脾气，夸赞自然不绝于耳。

“年纪虽小，修为倒很扎实。”
“这几招法术用的实在是精妙，平日应该刻苦练过许多次。”
“咦——竟还会用医灵术！这小子，倒是看不出来还有这等天赋。”

舟微漪也在。
当阿慈出现的时候，他的目光很专注地落在瑶天镜上，一眨不眨地望着。明明他先前才和阿慈分开，却像是如何都看不够那样。

那是他的弟弟。
那是他从来没有见过的……阿慈。

原来阿慈已经修炼过这样多的术法，对敌时这样沉稳强大。他还修习了和普通法术完全不同的医灵术，看上去在这方面极有天赋，而自己毫无所觉。
他已经偷偷变成很优秀的模样了，比自己想象中还要出色。

但偶尔舟微漪心底也会掠过一丝失落。是他对阿慈的关心太少了吗？为什么这些……他都不够清楚。

画面落到舟小公子处理完棘手妖兽，无法收取整具兽身作为材料时，轻轻地“嘶”了一声。
那表情莫名地让人觉得有些可爱。
舟多慈只得轻手轻脚地过去，生怕沾到血那般小心翼翼地取了兽丹，当他离开时，放下垂落衣摆，又舒了一口气——

那副模样，让大殿内的长老们，发出了颇具善意的笑声。

“微漪君，你弟弟还真是个小朋友啊。”有人颇为调侃地看向舟微漪，笑道。
“是。”舟微漪含笑望过来，神色很温柔地说，“阿慈年纪还小。”

那人其实也就是大大咧咧地调侃了一下，舟微漪这么回，却显得怪认真的。作为兄长，语气简直溺爱过了头。他愣了下，依旧心大地笑了声，没在意。

而等到舟小公子找了个地方，睡在灵器当中时。舟微漪看着他的睡颜，微微怔了怔，看的有些出神，便很快让人将瑶天镜调向其他修士。
自然，舟微漪的说法也很合理。

“阿慈睡下了，也看不到他试炼表现，还是看看其他出色弟子吧。”

唯独和师尊在一处的裴解意抬起眼，看了他一眼，随后淡淡收回目光。

很不想承认，但他们此时的念头，大抵一致。

画面调换到长安明身上。

有一峰主随口道，“舟小公子哪处都很出色，就是太娇气了点。”
他这话也绝无恶意，只是依他平日历练都会风餐露宿的习惯，只觉得这小少爷在秘境里还要休息，睡“床”，娇气了点。
不过也很正常，毕竟是舟家金尊玉贵的小公子，娇气点也不是大事——却没想到他话音刚落，几道极冷的目光就落了过来，让他有些不自在地升起异样感。


第56章  师尊，您来此处，难道是来挑选有什么合眼的新弟子吗？
“不娇气。”
这话, 意外的不是舟微漪开的口。

站在惊雷长老身旁，容色冷淡的裴解意忽然出声，他的视线落在那名峰主身上, 出乎预料的冷淡阴郁，像是蛰伏的凶兽一般。

这种明确又直白的反驳, 让峰主感觉到了一丝不快。
更何况还是被低一辈的弟子反驳的。
但他脸上刚要发作, 又看到极护短的惊雷长老看了过来, 不大高兴的模样, “这么大人，还讲小辈的闲话。”

峰主便又讪讪地将发作收了回去，颇为无力地找补了一下，“自然……不该这么说。只是舟小公子行事精细讲究, 感叹了下。”

“赵峰主。”身在一旁, 始终维持着恰到好处的笑容的舟微漪轻声开口，解释道，“阿慈天生体质要弱一些，才不得不休息的。他不能像其他修士那样精力充沛, 苦熬到现在, 只能抽间隙调养身体, 已是吃了许多苦头了。”
舟微漪的眼底, 因此浮现出些许疼惜神色来。

这名峰主没想到自己随口一句话，竟能惹出这么多事端来。纵使舟微漪这话说的很客气, 但指责意味不言而喻。
舟微漪实在是护短护得紧，其他人也因此想起了先前那些传言。对啊，其实舟家的小少爷天生病体一事也不是秘密了, 之前还一直传出过风言风语，说依那位的身体, 搞不好踏上修行一途都有阻碍。人家第一次出来秘境历练，表现可圈可点，怎么身体不好休息一下就变成娇气了——顿时看赵峰主的视线都有些不一样了，好像在想他怎么对人家这么苛刻那样。

赵峰主：“……”
他这会不再开口，只怕自讨没趣了。

还有更多修士，看到舟微漪的表现，心底就想的更多了。
他们之前听到舟家继承人只能是舟小公子的时候，还颇为感慨。毕竟舟微漪是长子，早早在修真界中极有名气，为剑道双壁之一，又是也渡仙君亲传弟子，虽然说生母不明，但耐不住他本人争气……但怎么就没有一分争位之心呢？想必对此还是有私心的吧。
可如今亲眼所见，人家兄弟之间感情实在甚笃，想要去挑拨的才是蠢货。

而且舟小少爷和想象当中也有不同，虽说体弱，但其他方面的天赋实在是好，将众天骄都比了下去。哪怕是身份特殊的长安明，在他面前也有几分光环黯淡了，并不愧舟家之名。

实际上，现在的舟微漪并不在乎那诸多猜测。他眼底的情绪并未淡去，仍透出那一点疼惜和懊悔，几乎难以遮掩。无非是想到了——阿慈从没有在外历练过，一直是在家中被养得很好的小少爷。为什么一个人在外日夜不停斩杀妖兽、身处布满瘴气又糟糕危险的环境时，他显得那么习惯？
还有将自己缩进那样小的一块地方，蜷缩着睡下的时候……舟微漪一方面看的心底很柔软，一边又实在心疼。因为阿慈表现的，像是这是很寻常的一件事那样，仿佛一瞬间成长起来。他不需要其他人，也能将自己照顾得很好。

这本不应该。
至少在舟微漪心里不应该。

哪怕明知道不可能，舟微漪还是会在心底拼命怀疑推测——为什么会这样？阿慈是在什么……他不知道的时候，受过委屈了吗？

这些复杂纷乱的情绪，偏偏在场上，大概也只有另一人能感同身受到……舟微漪的目光，下意识掠过了那个在其他时候，表现的都很寡言的男人。
这一点“共情”其实令舟微漪很不悦。

他看清裴解意冷漠面容之下的情绪，有些阴郁地笑了一下。

有什么关系？痴心妄想罢了。
不值得他在意。

而在此时，舟微漪感觉到身旁突然溢散开一团冷意，像是冬日料峭寒风刮来。他微微一怔，下意识开口道，“师尊？”

一道分魂，在他的身旁凝聚成实形。

这一下将所有人的注意力都拉了过来，其他人也纷纷起身行礼。

“——也渡仙君。”

那道人影像是由风雪堆砌而成，面容模糊不清，只能隐约看清也是银发。但那般气质和深厚不可探查的灵力，也只有也渡仙君这样的人物相符了。
虽然只是分魂，但仙君会出现在此处，实在颇让人意外。
入门选拔对整个登仙宗而言，或许算是大事。但这种程度的“大事”，不可能惊动也渡仙君……他都不管世事多少年了。

人心惴惴，也只有舟微漪敢在此时开口，他几乎是以有些调笑的口吻道：“师尊，您来此处，难道是来挑选有什么合眼的新弟子吗？”

但让舟微漪也没想到的，是他的师尊轻轻应了一声。
“嗯。”

舟微漪怔住了。

……他要有新的师弟，或是师妹了？

＊

没想到这一觉，我硬生生睡了有五个时辰。

醒过来的时候人都有些发懵——我缓了好一会，才意识到自己还在秘境当中，正进行入门试炼。

手脚还微微蜷曲着睡在灵器当中，因为身体足够柔软，又有真元在体内运转，这个姿势倒是没将身体给压麻。
我起身后将灵器、法阵和灵符都收了起来。运气倒是不错，并无妖兽来犯，最外围的法阵也没有被触动的痕迹。

山洞外，天光大亮，传来几声啾鸣。

随意用小世界中的水源洗漱过，我休整了一夜，精神好了一点。才对自己用了一道医灵术，吞服了几粒固元养身的灵丹。

这种丹药其实最好是在虚弱病中吞服用以养身，我现在用的凶，可能会削减这种灵药对我的功效，等真正需要的时候，便没这么灵应了。
再加上被强压下去的病灶，一停药就会有复发之时……虽算不上饮鸩止渴那么严重，却也绝不是长远之举。

……只是迫于无奈。
我暗暗叹气。

我对自己的身体状况很有自知之明，这两日奔波，又休息得潦草，只怕已经埋下隐患，说不定被冷风一吹就倒。
但在秘境当中，要是发热害病未免棘手，我赌不起发生意外的可能，只能借助这些丹药先稳固一二，强压下生病的可能。

很快也做好一应准备，我不再拖延时间，以追踪术追查到妖兽踪迹，便向着指引出处走去。

术法所指的秘处的确很隐蔽。

地势越来越低，身旁的草木疯长，遮天蔽日。分明是白日，但因为光照晦暗，竟也与夜晚混淆难以区分起来。
尤其是……我感受着脚下潮湿黏腻的触感，湿的和泥泞沼地一般，很有些嫌弃地皱了皱眉。
附近的温度也很低，灌进来的都是一阵阵阴凉妖风，我忍无可忍地给自己施展了道保暖的术法，也顾不得会有什么后遗症了。

附近的景色渐渐荒芜怪异起来，沿途的石壁代替了渐深的草木，天光更是一点不透进来。不知不觉间，竟是踏进了一座洞穴当中。
虽然有风声流通，但因为身侧环境，却还是觉得有些气闷。

在极寂静的洞穴中，除去呼啸风声和一些水滴声外，什么都听不到。过于静谧的环境，总会让人失去对于时间的感知判断。
过于枯燥而相似的路程，让时间显得格外漫长，一时间甚至让人怀疑……是不是不断在走同样重复的道路。

我耐性其实还算好，但此时也开始怀疑，这洞穴里是不是真的有什么值得我消耗这么多时间的东西了。
在我考虑要不要现在折返时，从岩壁上阴冷滴落的水声当中，我听见了轻微的、有什么长虫腹部摩挲过地面的嘶嘶声。

……找到了。

我屏息静气，用术法隐藏过气息和身形，向那异声走去。

我很快找到了自己的目标。

那是一条蛇属妖兽，还正在一处更深的洞穴中歇息。它身形巨大，盘旋起来几乎像一座小山。鳞片由洞内一些荧光石柱照亮，反射出妖异色泽，油亮分明，拼接在一起像是一张张蠕动人脸形态。
我心中微微一惊，倒不是因为那蛇兽巨大，明显修为不浅。而是从那蛇兽的身上，我闻到了淡淡的血腥味。
它的三寸位置，还有一道明显是用法器劈开的伤痕——不深，裂口处却很新鲜。

说明不久之前，它应该和修士缠斗过。
登仙宗的预备弟子之一。

现在这蛇兽看起来没什么大恙，身上伤口不大却满是血腥味，只怕对上它的那名修士，要凶多吉少了。

我看着蛰伏的妖兽，目光渐渐冷冽下来。
吃过人的兽，是不能留的。

即便动了杀心，我也很耐得住功夫。因为知晓这蛇兽恐怕不好对付，所以行动上反而更加细致了。布好简易符咒、隐匿身形，我缓缓靠近，第一次用了医灵术分支中的巫毒术，向着它三寸位置上的那道不算明显的外伤口处攻去——

……

蛇兽的身躯轰隆倒地，它的蛇口仍未合上，泛绿的两颗尖牙往下滴淌着毒液，蛇眼渐渐归于死寂的灰色。

我躲得稍微远了些，没让溅射出的毒液沾在身上，到底有些嫌弃。
我没受伤，只是脸色略微苍白，急促的喘息声半晌没平息下来。

气力消耗得很厉害。我本就不算体力好的类型，此时更无力去处理兽尸了。
直接将蛇兽尸体收入了另一个空白储物囊中，准备以后再处理它——如果我还想得起来的话。
这一战下来，我不算吃亏，但真元和体力都消耗得太大了。此时再来一只同样修为的妖兽的话，我绝对吃不消，只能尽快离开。

吃了一粒天灵丹，却来不及运功发挥全部药效。我支撑着过于疲累酸痛的身躯，向洞穴外走去。
要尽快找到安全的地方恢复真元才行。如此想着，我的动作也更快，却在经过一处平平无奇的石壁之时……

感觉到无比微弱的气息，我背后骤然一凉，十分警惕地跳开那处，简直像是被惊到的猫一般身手灵敏。
手中灵器已经听我号令悬浮在上空，随时准备进攻。我眼中浮现杀意，呵斥道，“是谁躲在那里？出来！”

四周一片寂静。我眼里冷意却更甚，并不吃这套，冷声道，“好。鬼鬼祟祟，必然不怀好意。那我只能……”
在我准备动手之际，我听到那石壁被挪开，躲藏在暗处之人苦笑着求饶道，“道友还请手下留情，我们并非歹人，只被迫躲在此处。”

我动作微微一顿。杀意散去不少。

倒不是我在这一两句话间就轻信了对方，而是他此时的狼狈境况，还是挺有说服力的，不像能偷袭我的模样。

此人半身被血浸透，手臂用一条缎子扎了起来，前半截手是乌青色的。
是中了毒。

而且根据前后推测，他中的应该就是那条蛇兽的毒。


第57章  “你、你对我用了什么妖术？”
除此外, 他的眼睛浮上一层雾蒙蒙的灰色，说话时虽然正对着我，但目光游离在虚空处, 明显只是听声辨位，眼睛已经不行了。
让我更安心的是他身旁靠着的人。虽没有明显外伤, 但脸色发青、气息浑浊、失去意识。大抵同样中了毒, 且毒性比那眼盲修士还深。
从他们的接触来看, 两人很是相熟——没有人会带着一个重伤的拖油瓶来埋伏他人, 再加之那个醒着的人伤势也同样不轻还双眼失明，我虽然真元消耗甚剧，但对付这么两个重伤修士还是颇有余力的。

那失明修士很识趣，为表明诚意, 飞快将自己潜藏在此的来龙去脉交代清楚。可以总结为他们不幸和队伍内的医修失散了, 身处在秘境腹地当中，被瘴气入侵体内。
他们身上还携带着一些解毒丸，因此没意识到事情的严重性，不肯就此离开影响历练, 而是在其中徘徊寻找队友。没想到碰到一强悍妖兽, 真元催发受瘴气影响而失手, 修为大损, 被一路追杀着躲到了洞穴中。

我：“……”
不是，这种洞穴你们也敢往里面躲？

显然这两人比较倒霉, 刚出虎穴又入狼窝，碰到那蛇兽，又缠斗了一番。
失明侠士尴尬地摸了摸鼻子, “我没想到受瘴气影响后，会这么弱……”

他们不敌后逃走, 还受了伤。好在他有用来掩藏气息的灵器，暂且躲在这里避过了妖兽。但伤势愈重，已经无法动弹离开了。

我欲言又止地看着他们，你们就是那个倒霉蛋修士啊，我还以为被吃了呢……这么想着，我开口道，“妖蛇已经被我斩杀了。”

对方露出有些吃惊的神色来。很快又收拢了表情，尊敬地道，“多谢道友，也算替我二人报仇了。”
他思虑之后，试探道，“我二人身上的资源秘宝，都可以交给道友作为报答，还望道友……手下留情。”

这哪里是“报答”的费用，说是买命钱差不多。

他们如今毫无还手之力，掩藏身形，除去怕妖兽袭击，也同样怕碰见陌生的修士……杀人夺宝。
秘境当中生死有命，他们就算死在了此处，亲朋也无处可寻仇，只会以为他们是被妖兽攻击，意外陨落。在这种情况下，自然不敢赌人性贪欲，只希望他们主动奉上资源后，对方能够收手离开。

我当然听得出其中潜含之意，微微挑了挑眉。
还真是……
啧。

说来也奇怪，我没打过杀人夺宝的主意，修炼途中一直如此。除非是有人袭击我后被我所杀，才会顺便收走储物囊和身上所带的秘宝。
但要专门为这个目的去杀人——我还有些看不上。

就那点资源，不及我私人宝库中的万分之一，不够我浪费时间的。

我想拿到此次试炼中的第一，也不屑于借旁人之力，说白了就是自傲。有截杀同修的功夫，还不如多让我杀两只妖兽。

我看不上失明修士的买命钱，心底却是冒出更多的坏水来，有心想要刺一刺他，看着他道，“道友还真是大方。”
他含笑应对。
我又苛刻追问，“不过你送你自己的东西就算了，怎么还大方到别人身上了——你身旁这位同行的道友，伤势严重，昏迷未醒，你却要把他的资源都送人了。没有丹药灵草，他还能活下来，走出这个秘境吗？”
失明修士的官方笑容一下子僵在脸上：“……”
我好像没察觉他此时的万般惊愕，依旧追问，语气很认真：“你们是有仇吗，这么急着送他上路？”

失明修士倒吸了一口气，脸上写满了“倒反天罡了你”。
他终于忍不住辩解：“我、我还不是怕你——”
脸上的表情不自然了片刻，把将要出口的话咽了回去，只是脸上仍然浮现出明显的焦虑和恼意，“那我能怎么办？就算不这么做，他也……”
修士的喉结滚动了一下。
也离开不了这里了。
他从未如此清晰地认识到历练的残酷，只是一个错误的判断，他的友人可能长眠于此地，就连他自己，大概也会死在这里。

我看着对面修士那失魂落魄的神情，满是茫然无措，像是被雨水打湿的小狗那样徘徊不定，毫无逻辑地联想到了前世的……我自己。
人总是会犯很多错的。
我自己也犯过很多错，在之前，舟家、母亲、舟微漪，他们每一个人都可以帮我解决掉我的过错，所以我毫无察觉。直到他们彻底离开，我也被迫开始，一个人面对那些我犯下的过错为止。
在某个冬日雨夜，我看着积蓄在脚下的一个个坑洼水面，看到那些水底倒映出来的，我失魂落魄的神情。
只有我一个人。

而现在，我看到另一个人在我面前露出这样悔恨的神色的时候，简直好像重新窥见了那个懦弱的自己。我狠狠皱起了眉，在心中嘲讽他的胆怯、天真、不知死活的愚蠢。然后充满厌倦地开口。

“一半。”

“……？”失明修士有些茫然地抬起了头，视线在半空中依旧捕捉不到焦点。

我慢条斯理地开口，“你们手上一半的资源，买你们的命。”

我是不屑于做趁人之危争夺死人资源的事，不过收一下我应有的报酬也是很正常的——除非我变成了一个傻子，不然不可能做毫无利益收获的事。
我又不是什么好人。

失明修士的眉头又拧了起来。
他有些气闷，又觉得有些怪异。这人真是古怪，一开始全给他，他又不要。现在却又想要，但只要一半。
并且说的这样直白，修士间上不得台面的交易，都被他摆到明面上。

虽然警惕，但他现在也没有什么拒绝的权利，只能冷冷“看”了对方一眼。
原本是想各取出一半资源的，但他的手碰到好友的储物囊上，瞬间就想起了之前这人的嘲讽，脸上一下有些发烫，缩回了手，将自己身上的修炼资源、除去留下了丹田内的本命法宝之外，都一气扔了过去，有些羞愤地道，“我手上的资源和我朋友的差不多。我的都给你，可以了吧？”

我很懒散地扫了一眼，也没多在意，总不能去搜对方的身看他有没有藏东西——挥袖间，将那些零零散散的资源都收起来了。

失明修士说是眼盲，但还是能看清眼前模糊的色块，再加之修士的五感灵敏，并不是全靠眼睛识物，他当然能意识到眼前的人拿了物资，却没有离开。
一时心中的警惕提到了最高，他甚至暗暗咬牙，心道要是这人背信弃义——明明想要杀了他们，却还故意用那种话来愚弄他们、给他们希望。他就算是死，也要自爆内丹，拖着对方一起死。
体内的内丹微微颤动着，好像也察觉到什么一般，给予主人回应。一时间运转在体内的真元都变得更加充裕起来，似某种不安预兆。

但紧接着，落在身上的却并非疾风骤雨的攻击，而是一阵非常柔和的、难以用言语来描述的舒服的触感。
他紧绷的身体在这种情况下获得了难得的抚慰，全身都控制不住地卸下防备。像是大漠中干渴的旅人一样，无比渴望地追寻着落在口中的甘霖——他尚且清醒着，还能克制住身体本能地对这种舒适感的反应。身边还昏迷的友人，却是第一时间发出了一声，好似是赞叹的、舒服的喘.息声。
失明修士：“……”
太丢人了！
他狠狠地咬住了牙，不肯泄露出一丝声音来。

我在施展术法的过程中，倒是还有闲心看一眼眼前人的反应。

看到那眼盲的修士，英俊的面容都显得有几分狰狞了，额头上浮起青筋，冷汗直流。那死死咬着的牙齿当中，甚至淌出一点鲜红来，看上去很痛苦的样子。
我：“？”

这人对医灵术过敏？

我思索着，想到收来的那些“诊金”，还是很有道德地换了一个更柔和的医灵术法。
木系的灵气过于浓郁，几乎已经形成了肉眼可见的绿色小光点，一个个圆滚滚地滚动着，扎进了修士的身体内部。飞快地渗入进他的筋脉当中，消融着那些积苛之毒。

看着他还是满脸抵抗的神情，我都略微迟疑了。

这是我第一次将医灵术用在别人的身上——事以密成。我在练习的过程中有注意保持，连贴身侍卫都不知情，所以也只在自己身上实验过。得出尚可的结论。
这次历练的过程也可以说明。

虽然是第一次对他人使用，但术法的效用，不应该差这么多才对。
其中到底出了什么差错？

光是自己思索也没用，我开口询问了一下对方的感受。
“你现在感觉如何？”

失明修士大惊失色：“你、你对我用了什么妖术？”

“……”很不巧，我上辈子的确学过妖术，但可没对你用过。

纵使知道对方看不见，我还是勾了勾唇，露出了一个嘲讽的笑容，“清毒诀。最基础的医灵术之一，虽然分有几种术法版本，但是——”
“你从来没接触过医修吗，这么没见识？”


第58章  这么挑拣下来，登仙宗好像就没有个合适的人选。
对方的脸一下涨红了。
他和友人都是散修, 的确没怎么接触过医修。而这次合作的医修，只给他们用过清除瘴气的医灵术，也没有这么的……舒服。

同时, 他后知后觉地反应过来，“你、你是在给我们治伤？”

“……”我诡异地看他一眼, “毒已经泛滥到你脑子里了吗, 如果我没记错的话, 我半炷香之前, 还说过买你们的命。”

这下他从脸颊红到了脖子和耳朵。好半晌之后开口，“谢、谢谢您。”

我：“……”
什么毛病？我刚才没说什么好话吧，之前不谢，骂了他反而开始谢谢我？
……怪人。

虽然这么想着, 但我手下术法未停。失明修士手臂上的乌青色仿佛被什么缓缓压迫着, 开始缩到了指尖的位置，变成了一种极浓稠乌黑的颜色，指间肿胀。
我道：“给指尖放血。”
他很快明白过来，割破了手指, 一股恶臭气味涌了出来。黑血滴落在石壁上时, 甚至腐化了岩壁。
这怪异的恶臭气味令他坐立不安, 很窘迫一般。我倒是无所谓, 这本来就是很正常的现象，只提醒他, “不要乱动。”
对方立刻坐直了身体，一动不动。

此人的毒其实不算严重。我处理完后，才开始如看另一个昏迷的修士——虽然外表上看不出什么异样, 但这位才是真正命在旦夕的那个，毒素已侵入肺腑之中。
我的医灵术还处于很基础的阶段, 勉强可以应对，再晚一些就是真正的回天无力了。

失明修士就在此时，突然用一种非常渺茫的语气询问我道，“你、你是医修对吗？”
我：“……”
修士：“……”

我用有点怀疑的语气问他，“你现在还清醒吗？就算要问这个问题，你不觉得问的稍微有些——迟？”

修士：“……对不起。”
他就是还有些恍惚。
毕竟对方一人便能斩杀妖兽，显然实力非凡，又不同人结伴，他如何也没想到，原来眼前人竟然是一个……医修。而他们以一种非常荒谬的方式，侥幸得救了。

他的确能感觉到自己的身体在好转，原本已经失去知觉的手臂，在排出毒素后又能重新感觉到存在，这让他忍不住蜷曲了一下手指，无意触碰到了对方柔软晃荡的衣袖的布料。
失明修士僵硬了一瞬，又无比乖巧地蹲在一旁，不动了。

我看上去还有空和对方闲聊，实际上因是第一次上手操作给别人医治，还略有几分紧张，很快又将专注力放在昏迷的那名修士身上。中途真元有所不济，我不动声色地服了一粒丹药才继续。
当真元接近干涸时，另一人身上的余毒终于被清理干净了。

我又服了一粒丹药，将它含在嘴里咬碎的同时，看了眼前两个倒霉修士一眼，还是决定好人做到底。将常规的解毒丸用医灵术加持后，连着装它的玉瓶一起递到了失明修士的眼前。

“你的眼睛很快就会恢复正常。这里面是解毒丹，一共六粒，一粒可抵瘴气三个时辰。尽快离开这里，别怪我没提醒你们。”
我刚才检查了一下眼前这人所搜集的资源，获得的天材地宝能兑换的积分不少，也算名列前茅，进入内门应该是没问题的。
但在我的印象当中，对这两人都没什么记忆……可能是被我忽略，还有一种更大的可能，就是他们前世在秘境当中出了什么意外，陨落了。
要不然不可能进入不了内门。

我这提醒算是好意，如果他们还是死了，那就是命数而已，与我无关。

在我利落地转身离开的时候，又感觉到衣摆被轻轻地拽住了，拉扯感从身后传来。
“？”我回过头。

“……谢谢您。”那失明修士，依旧是有些羞耻地开口，询问，“不知道友姓名，还请留下。若有来日，我二人一定相报。”

我轻轻嗤笑一声。
“免了。”将衣摆用力地夺回来，我高高在上地俯视着他，语气冷冽傲慢，“我已经拿了报酬了，你我互不相欠。”

听到这样的话，修士微微失神。却在此时，被毒素淤积的失明双眼缓慢地恢复了正常，眼底那层灰蒙蒙的雾气散去了，只是在黑暗的环境下并不明显。
他也是在此时，见到了眼前黑发黑眸的小少爷，微微低头注视着他的神情——那张闻名在新一届预备弟子中的美貌面容，从未离得如此近过，只教心跳也跟着失序。他一时僵硬在原地，没有任何反应，等手中柔软的绸缎滑落，小少爷不再停留。
转身离开了。

瑶天镜对于舟小少爷这名考生，似乎总是格外偏爱的，这一幕场景自然也被映照下来。

那些长老峰主们，一时都有些意料外的沉默。
这位舟小公子的举动，可是一步步都走在他们猜测之外。

修真界弱肉强食，是真。可以杀人夺宝，也是真。但他们既然是看心性挑选弟子，那么对未来的同门也能痛下杀手之人，自然是不要的。
好在舟小少爷没有那么做——虽然说就算他做了，也只是考核成绩稍弱一些。他这样的出身，再加上舟微漪的地位，是不可能进不了登仙宗的。
但还是出人意表。

对方主动提出给他全部资源，舟小少爷也没要。
但他后来的表现，分明是小少爷心思玲珑剔透，清楚他如果收下了这些资源，对方也只剩死路一条，和间接夺人性命没什么区别，所以以他的傲气，自然也不会要。

却也没人觉得舟小少爷会纡尊降贵地帮助那二人——因为那二人虽然天赋上佳，其实很让在座的一些长老起惜才之心，但那二人，也只是散修而已。
散修的命是不值钱的。
尤其是在舟多慈这种被养的金尊玉贵的小少爷面前，更是如目下尘埃，不值一提，他不伸手拂去对面已是自身修养好了，无人可以指责他，在这种时候不去帮助自己的竞争对手。

但令人意想不到的是，舟小少爷居然会出手救人。用医灵术替他们医治过了。
那时便是连舟微漪脸上，都出现了轻微怔愣的神色。

按照小少爷那宁愿一人行动，也不想和其他人组队的心气来看，他们只以为那医灵术，舟多慈是不屑于拿来治疗其他人的。毕竟这天下间，有谁能请得动舟小少爷这样“昂贵”的医修。

至于那一半的资源……当然不会有人觉得舟多慈是为了那点资源。毕竟原本唾手可得的“全部”他也不屑于要，舟家的继承人也绝不会缺黄级秘境中能获取的东西。那小少爷口中的“互不相欠”就很值得琢磨了，听上去，倒只是像为了偿清因果的借口。

在瑶天镜画面转换的时候，终于有人忍不住开口道，“舟小公子倒是很友爱同门。难得。”
那两人的资质，就算是只剩一半物资也是能过考核的，他们之间也算是半个同门了。

惊雷长老也点头赞叹：“赤子之心。”
顿了顿又补充道，“就是有点嘴硬。”

其他人没忍住笑。
那位舟小公子，好像是有点嘴硬来着。

舟微漪无声地叹了口气，只在心底道：阿慈的确，一惯心软，以后他要看紧一些，绝不能让阿慈受骗。

也不知是谁这么大胆，或许是现在的氛围实在很好，有人没忍住，竟是暗暗看向了也渡仙君，意有所指地询问，“也渡仙君觉得如何？”
他们都还记得，也渡仙君那不知是真是假的一句……来看有没有合眼的新弟子。

说真的，要不是也渡仙君没有一点要从登仙宗现有长老中挑选弟子的意思，他们都恨不得舍了这张老脸，上前自荐一番了。
对也渡仙君可能的“新弟子”，自然更加关注。

而这一届中，不管从哪个方面看，最为出挑的，还属舟家小少爷了。

因也渡仙君还未开口，身旁一下都寂静下来，也无人说话交谈了，都屏息静气，等着这位仙君回话。便是连舟微漪，也微微一顿，侧首看着他的师尊。

“善。”
也渡仙君的那道分魂依旧气息平稳，只答了一字。

其实这回复也在意料之中。但仙君极少夸人，还是很值得惊异的，不少人心思微动。

有人开口笑道，“看来仙君对于西渊舟家真是格外偏爱啊，我等自愧不如。”

的确如此。舟家年轻一代只有二子，兄弟二人正好成了师兄弟，也算一段佳话了。
但说这话的人看到了舟微漪此时的脸色，见他神情极淡，似乎不怎么欣喜的模样，微微一怔，将那后面调侃的话吞入了腹中。

微漪君看起来……不大高兴啊。
也对，就算是兄弟，但他从此也不再是仙尊唯一传人了，或是有些不悦的。

而此时舟微漪冷淡面容下所想，却是和众人所猜测的大相径庭。

他只想着……师尊？不合适。

师尊虽然修为高名气大，但都闭关修炼多少年了，平时也从不管教那些记名弟子，连我也很少亲自教导，无甚经验，怎么能有心教好阿慈。
当然，他对自己的师尊是十分敬重、全无冒犯的，但还是觉得……嗯。有些配不上阿慈了。

阿慈应该再找个更好的师尊才行，最好同木灵根，修为高、天赋佳、为人和气、爱护弟子，门下还不能收了太多徒弟的，要不然哪能全心全意教导阿慈。
这么挑拣下来，登仙宗好像就没有个合适的人选。

舟微漪的确被那一句话激得心头沉郁，为阿慈拜师之事开始犯起了难。
要不然，询问师尊？让他推荐可靠人选？

不行……
舟微漪警惕地瞥了师尊分魂一眼。要是师尊见阿慈天赋好，非要收他入门派，那要如何拒绝才好？
头疼。


第59章  和前世不同的不仅是秘境……还有我。
我此时对舟微漪所忧虑之事一无所知。

自从碰上那对倒霉修士之后, 好像一下启动了某种机关，先前我在秘境中晃荡了两天也不见其他人影，现在却是隔一段路程, 便能碰到成群结队的修士。
我不欲和他们有所接触，便只掩藏身形离开。大多时候都进行的很顺利, 偶尔也会有被发现的时候——好在我此时状态恢复得颇好, 并不畏惧迎战。
但那修为不低的几名修士远远看着我, 像是有些拘谨一般, 并未出手，反而对我盈盈一拜行礼，很友好地打过招呼。
站在最前的姑娘眼睛晶亮地看我，邀请我同行。

我做好了死斗准备, 却对这种近乎友好的态度并不适应。略微沉默后, 回绝他们离开，同时提防身后可能有的袭击——倒是我想多了。这几人不曾动手，只是那眼巴巴的目光有些许灼人。

真是奇怪。
我有些茫然地想，修真界何时这么友好了？

除此外, 我还碰到的一类人, 就是中瘴气之毒的修士。
一般情况下, 他们是和队伍中的医修失散了才落难的。

还有极少数的情况, 是仗着身为体修，胆大心粗闯进来的, 认为自己的肉.身强健，应当能扛过去。

我：“。”

还有更加小众的一类：自己就是医修，但是学艺不精配错了药方, 于是和同行的同伴一同中招。

我：“。”

修真界还是奇人异事太多了。

既然撞见了，我也没有坐视不管——主要是勒索完那对倒霉修士后, 我发现用这种方法来收集物资，还挺快的。
反正不妨碍我捕杀妖兽，在途中撞见了就和薅一片草药似的顺手捞一把，报酬则为对方储物囊中二分之一的物资。
除去他们看我的眼神有些奇怪外，此事进行的十分顺利。

在行事之前，我倒也考虑过对方反悔不给报酬，反手害人的可能——在心底大致衡量过双方实力差距，确认过我能在对方痊愈后依旧杀死对方时，才会出手。

我本来就是在“赌”，有些风险也是很正常的，就算发生了意外也不值得我为之伤心或愤怒。

但或许是我今日运道实在是好，我游走在秘境中收取报酬，为人清瘴解毒，竟不曾碰到一例这样的事。

……这一届登仙宗入门试炼的预备弟子品性倒是怪好的。
除我这条漏网之鱼外。我想。

我储物囊当中的各类天材地宝、妖兽内丹，也积攒到了一个足够可怕的数字，如无意外，我应该能胜过长安明……胜过所有修士。
成为这场试炼当中，当之无愧的第一。

即便如此确信，我还是在最后秘境试炼结束之前，又去搜寻了一部分的物资。
直到最后的时限将逼近，才按照规则指引，来到了秘境外沿入口的被标记之处。

此处已经集聚了不少修士，通常都是三两人为伴，在一起打坐调息。和身旁别的队伍隔得极远，倒也不见相互攀谈，看上去十分警惕四周的模样。

试炼规则中，规定在最后结束的时间内都要来到此地，由长老联手打开秘境入口，将弟子们接回。
这也是为了方便援救落难的修士，要是无力赶到此处者，在之后会由登仙宗门人展开救援。
为了避免有人刻意浪费资源，没有及时赶来的修士，也会被扣掉三分之一的分数，以此作为表现不佳的惩罚。

众修士相聚在此处，也隐隐有默契。
在其他地方碰见，或许会大打出手掠夺资源。但来到此处了，即便是心有旧怨，也要保持表面和平。
毕竟谁都不希望，临到这一步还功亏一篑。辛苦坚持了三日试炼，总要有可以喘息的地方。所以在此发起攻击者，会成为众矢之的被众人围攻，这才显得这一片地界格外安静平和，众人相处间虽然冷漠但也还融洽，是可落脚之处。

我已经算是来迟了，随意找了一处，垫了个软垫，以免让那些草叶粘在我的下摆上，便坐下打坐。

我挑的位置其实颇为偏僻，也和其他修士离得远。但我依旧能感觉到无数视线落在我身上，左右巡视，恨不得盯穿我的衣摆。

我倒是也无所谓他们来看，只心中道：这么多人看我，是察觉了我就是他们最大的对手罢。
……唔。
这种感觉倒也不赖。

虽然心中觉得理所应当，但我还是没忍住悄悄翘了一下唇角。忽然听到一阵奇怪的抽气声，不禁睁开眼睛望去，只见原来盯着我的人都默契地挪开了视线……奇怪。
他们刚才好像不坐在这里，怎么感觉离我越来越近了？
我原本挑的是偏僻处，现在睁眼都是人，竟是隐隐形成了新的中心。于是心中警惕……
这些人，不会想偷袭我吧？
毕竟以我的实力，是他们的眼中钉，也为人之常情。

在我心底掠过一丝犹疑时，正对上一双极清冽平静的双眼。
他没有挪开视线，只起身向我走来。

是长安明。

我们实在不符合冤家路窄的道理，至少我在秘境当中的这三日，从未见到过他，也只在此处撞见了。

我微微抿唇，有些冷淡地侧过面颊，不欲理会。他却已经走到了我面前，“舟施主。”

“……”我不答话，他便非常执着站在我面前，不肯离开。
微妙的沉默过后，到底是我忍无可忍，于是起身用轻佻目光看向他，反唇相讥，“小和尚，有何赐教啊？”

他不会是来偷偷打探我如今战绩的吧？我心道。

虽然告诉他也影响不了什么，但我就是不想让长安明如愿安心。

只见他定定看了我一眼，忽然开口，“多谢你救了阿吱。”

“……谁？”

从长安明的话里，我只知道那是长安明一个远亲表弟。
我对此人全无印象，毕竟这段时间里被我和薅草药似的薅一手的人太多了，哪能各个都记得清楚姓名。
更何况那也不算“救”，只是和我做了一场双方公平的交易。
我如此想到。

但长安明好歹算是来道谢的，我态度似乎太显恶劣了一些——这短暂的愧疚只浮起了一瞬，很快便消融于无物。
我非常百无聊赖地看着长安明。因闲暇无事，也生出作弄之心，恶劣逼近后问他，“噢，原来是这样。不过安明兄的谢意只在嘴上而已吗，没给我带什么东西？”

长安明定定看着我，忽然低下头，耳垂浮起一层淡红，好像有些不自在，“阿弥陀佛。”

我：“你不要转移话题……”

就在此时，忽然间地动山摇，脚下剧烈晃动。我身体本就微微倾向前方，一时没站住，差点跌倒。被长安明扶了一下后，才反应过来以术法稳住身形，正要打开他的手，长安明却适时地松开了手。
几乎只是眨眼间，异变丛生，苍穹突然被浓郁血色浸染，云雾混杂成诡异莫测的浓烈色调。秘境当中的光源仿佛被黑狗吞噬，一寸寸黯淡下去。又在被彻底吞噬的瞬间，转化为了诡异的血日。
电闪雷鸣，无数异象同时集聚在天空之上。轰鸣声里，几乎人人脸上的神情都是茫然而有一分恐惧的。

我也很茫然。

……欺负了一下老实人而已，还以为要捱天劫劈了。

当然，我也只是苦中作乐了一会而已，很快反应过来情况不对，支撑起防御术法。
身旁众人也是各显神通，灵器、符箓都用上了，提防左右，浑身都竖起了警惕的气息。

“这是怎么回事？”
有人忍不住开口询问，牙齿间似乎都打着颤，透出藏不住的恐惧。

“这等异象……”长安明抿了抿唇。天空中开始下起血雨，落在他的脸上。那神圣光洁的面容上，仿佛被沾染上溅射血花一般，说不出的邪异。他适才用避雨诀拭去血雨。

“……似乎是秘境快要塌了。”在短暂的迟疑后，他还是说出了自己的推测。但便是连他说完后，脸上都浮现出了些许的茫然。

这处秘境还是登仙宗刚刚发现的秘境，又没有经过多少轮的开采下放，应该还有很长的寿命才对，为什么会即将崩塌？

当然不止长安明发现了这种异状，除他之外，还有更多修士意识到了。虽没亲眼见证过，但他们在古籍中都被传授过这方面的知识。于是这个消息在人的唇舌当中翻滚疯长着，很快地传到每一个人耳中。

“秘境快要崩塌了！”
“登仙宗的人呢？他们为什么还没有接我们出去？？”
“为什么、为什么会这样，我还不想死……”

是的，除去这诡异恐怖的异象之外，最让修士们感觉到不安的，是原本约定时间将他们接出秘境的登仙宗长老，到现在还没打开秘境。

很显然，登仙宗碰到了什么麻烦才会失约。

或者干脆再直白一些——现在的登仙宗，或许已经和他们失去联络了。
难道也和秘境崩塌有关？他们到底全无经验和头绪。

如果是在平常状况下失联，修士们当然也会焦急，却也不至于如此失态。但现在的情况是秘境即将崩塌，他们留在里面，只会随着秘境的消亡，一并被解构死亡，尸骨无存，神魂尽灭。
这些年轻修士的修为天赋都不错，却也无法仅凭自己的力量，在此时打开秘境出口离开。

危险迫在眉睫，但唯一值得让他们信任背靠的庞然巨物登仙宗，却在此时失去踪迹，如何能不让人心慌？
原本以为是无比安全无恙的秘境历练，现在却极大可能死在此处，这样的落差，又如何不让人失态？

我也跟着心乱了。

不可能……不应该。

前世是绝没有这一场灾难的。从未听说过来参加登仙宗试炼的弟子全部死亡的惨案，那样的话，光是那几大世家就不可能善罢甘休。何况我还见过长安明，见过那么多面熟之人。
所以最后，登仙宗是将所有人都安全救出了？这只是一场意外插曲，并不影响大局？

……也不对。
我的脸色渐渐苍白。

前世甚至根本没有秘境崩塌这一回事，这个小秘境在这场历练之后，我也见过将其用作在门派弟子的奖励上。这场恐怖崩塌的灾难，更从未听人提起。

所以为什么会和前世不同？

我的瞳孔微微一缩。
和前世不同的不仅是秘境……还有我。

是我做了什么，改变了这一切吗。
在极度焦虑和生命威胁下，这个念头骤然浮现在我脑海当中。

在天地巨震，血日映照下，我一时失神，没用阻隔雨水的术法，让那血雨落在了我身上，顺着面颊滑落。苍白面容显得那些红色格外浓烈明显，我的眼睫被打的睁不开，轻微颤动着，黑发湿漉漉的，颇为狼狈。
我一直谨慎打理，让它保持洁白如新的白衣被弄脏了。现在的我，却已经无暇顾及。

我站在那处，眼神有一瞬间的茫然。

长安明突然凑过来，有些蠢地举起手，用宽大袖袍挡住了我淋雨的面容。很快他意识到这样有多可笑，又改为了对我施展一道避雨诀。


第60章  ……才怪。
“舟施主。”长安明垂着眼, 脸上的神色难得柔和下来，“别害怕，登仙宗前辈们会来救我们的。”

我回过神, 唇齿张合想骂他一句什么，却因为嗓音太过喑哑没发出声来。
谁害怕了？
想到在长安明心中, 我或许成了胆小鼠辈, 便觉得十分荒谬, 咬牙切齿——我前世见过的风浪, 哪次不比今日大，人还没死，何至于先自乱阵脚地哭丧。

森冷寒意顺着先前滴落的雨水滑进衣领当中，很快浸湿布料, 贴着肉勾勒出漂亮的弧度, 隐约可见清透白皙的肌肤。
我的唇也跟着微微泛白。
实在太冷了，仿佛从骨髓中透出来的凉意，教人微微颤栗。

我厌烦地闭上了眼，感觉到眼睫上沾着的湿润雨水也随之滚落而下——

……我的确不是害怕。
只是有些……心有余悸。
为何今生的轨迹, 和前世出现了这样大的偏差？

若是只有我死, 不过是重归了前世的短命宿命, 天定而已。
但如果因为我, 害死了这些原本该前途无量的年轻修士……我不知觉间，有些焦虑地咬了咬唇。
苍白无血色的唇瓣, 在那瞬间被染上稠艳色彩，浓烈至极。

长安明的视线落在那之上，似乎是有些出神, 微微一顿后方才开口，“出血了。”

其实我也感觉到了齿缝当中溢出的些许腥味, 下意识地舔了一下唇瓣。随后便被我这动作恶心住了……没将那雨水给舔进来吧？

也或许是被这一下刺激清醒了，我心思不像方才那样浮沉郁郁，而是跟着冷静下来。
自哀自怨也无济于事。
何况仔细想来，我自认并没有做什么能导致秘境崩塌的恶劣事迹。充其量多薅了一点灵草秘药、多捕杀了一些妖兽、多捞了几个人……应该，是不至于的吧？
我此时心绪复杂。希望这等灾难与我无关，又希望和我有关——那至少现在，我或许能想出对应的解决之法。

在我思索时，身旁的修士们却没有如此平静，眼看着秘境崩塌，登仙宗了无音讯，场面顷刻间混乱起来，有人要各自逃命，准备拂袖离开。

我听见了长安明一声叹息，道了声佛号。
随后，他站了出来，以真元传音，确保众人皆能听见。
“各位施主稍安勿躁，登仙宗前辈应在全力营救当中，一切尚存生机。此处是秘境边缘，也是最先的崩塌之点，不宜久留。”
“大难当前，正是守望相助时刻，我们绝不能坐以待毙，应该集结众人之力，抵抗崩塌秘境，才能等到前辈救援来临时。小僧会一些勘破秘法，能找到秘境的最核心处，也是秘境最后崩塌的地方，尚能坚持一段时间——只是需要诸位助力，同渡难关。”

长安明这一气说完，周边骤然一寂。

我对当魁首领袖一向是没什么兴趣的，但是小和尚这番话实在说的铿锵有力，我都想给他鼓个掌捧场下了。在这种时刻，出来个“定海神针”，还是很不容易的。

可惜长安明这个定海神针，显然不怎么服众。

几乎是他话音刚落，不远处便传来一声冷笑声。
“同心协力、共渡难关？好漂亮的话，我们凭什么要听你的？”

“说什么登仙宗一定会来救我们……哈，要想来早就来了！！怎么会把我们丢在这么危险的秘境当中！你还帮他们说什么话，在这舔着，谁能听见不成？”

“最晚崩塌的地方……那又有什么用？不还是要死？早死晚死一些，有什么区别吗？ ”

无数反驳苛刻之声传来，砸得长安明的脸上，都出现了一丝无措和茫然。

现在的状况不同于以往，危难在前，面对生死危机，许多人的精神本便已经紧绷到了极致，到了一触即发的崩溃状态。
以往他们敬畏长安明的天赋和修为，对这个知名的天才修士自然会敬重忍让，说是有所图谋也好、真心仰慕也好，面子上总不会闹得太难看，反而事事跟随赞同。
但现在不同，他们可能快死了。
谁还会顾念那些表面情谊，买你的账？
这些人当中，更不乏嫉恨者，是早就看不惯长安明的，更看不惯他这样站出来，好像统率四方一般的说辞，哪有可能乖乖听他的话。

无数反驳言论当中，长安明只好一一解释回应。但这不是他平日所面对的那些有来有回的打禅机，旁人几乎根本不听他所说的话，所求的也并非是“道理”二字。
长安明脸色微白，应付不及，想来他也没想过，自己想和其他修士同心协力地活下去，怎会招来这样多的反对。

我在旁边看戏似的看了一会，直到长安明无言以对，微微垂下眼念佛号之时，终于缓缓抬起了手。

藤蔓将一名修士绑成了粽子，这变故让他身旁的人也是一惊，竖起防御。而我踱着步，慢吞吞走到他面前，重复了一下他的话，“早死晚死都是死？”

“那我现在就送你上路，如何？”我靠过去，离得极近，注视着他的眼。

那些藤蔓慢慢收紧了，我看着那修士瞪大了眼睛看着我，被藤蔓堵住的嘴发出“唔、唔”的含糊声音，这才慢吞吞收回了藤蔓，看着他狼狈地跪倒在我身下，似笑非笑地看着他，刻薄道，“哦……看起来还是有点不一样嘛。”
他咳嗽着，发不出别的声音来。只是伸出手，好像要攥住我的小腿——我知晓他要报复我，警惕地退开来。
不在乎地转向这时候好像有一些呆的长安明。

语气仍然是不屑的：“喂。”
长安明：“……嗯？”
“我和你走。”接下来的话，我说得飞快，像是有些烫嘴一般，“带我去找那个最后崩塌的地方，我觉得那里比较安全。”

“至于他们？爱跟不跟。”我轻笑着说道，嘲讽意味很浓，“不跟着死了算了。”

长安明顿了顿，很缓慢地开口道，“……好。”

我心道，还好长安明不是哭着闹着要拯救所有人。
要不然我一定连他一起打。

……
有时候我也会想，人是不是都有点贱得慌。

比如在我说出那番话的时候，我做好了和无数人一拍两散的准备，更做好了和一些无能狂怒的修士缠斗到底的准备。但预计的无数方案当中，显然不包括现在这种情况——几乎所有的修士，在我催促着长安明离开之后，默默地跟上了我们。

其中包括被我拿藤蔓收拾了一顿的那个……还有无数个被指桑骂槐的修士。

搞得我在路上一路都很谨慎提防——我怕他们趁机从背后偷袭我，可见人开嘲讽的时候还是不能说的太绝。

显然我担心的一切都没发生，我们顺利地跟着长安明，抵达了他所勘破到的、秘境的最核心处。
我抬头看了一眼，其中瘴气极为浓重，还有无数隐秘气息沉寂在其中，显然里面埋伏了不少高阶妖兽，一看就很棘手的样子。顿了顿，我看向长安明：“你确定，是这里？”

长安明显然也有些游疑了。他又掐了一道法决，金光映照过后，才缓慢地收了手，转过身对我道，“是这里。”

“……”算了，疑人不用，用人不疑。

只是我现在开始怀疑，长安明这小子应该不是抱着什么济世救人的心理才主动出头、发表那一番兼并众人的说辞的——他是真的需要人干活吧？

作为好像有些蠢、主动咬钩的那个，我略微沉默之后，主动掏出法器上前，开始清理那一片瘴气地中潜藏的妖兽。
长安明很懂事，紧随其后。


第61章  （加更）这也不能怪我，是他们自己不够努力。
其他修士既然跟过来了, 当然也不能束手旁观，纷纷大显神通。

只是我发现他们似乎总是爱在我面前晃来晃去——还抢夺我手下的妖兽，将其击杀。
这是示威？
我眼中略带恼怒和戾气。但现在不是争执的好时候, 便也只能隐忍下来，一个个记了仇。

如果能活着出去——
我微微冷笑。

同一时刻, 登仙宗。

瑶天镜仍然倒映着秘境中的景象, 并不像众人猜测的那般, 登仙宗和他们失去了联系。反而是由那些长老峰主们更加紧密地掌控着他们的动向。

原本是该在之前就结束试炼, 开始秘境之门的，但谁也没想到，也渡仙君突然开口，要临时加上一场试炼。

众人心中隐有猜测。前面的试炼, 是为了挑选出合格的入门弟子, 但这一场临时试炼——
该是也渡仙君，挑选出他心仪的第二位亲传弟子了。
自然无人敢反驳。

在他们还在思索，如何进行这场临时试炼时，也渡仙君已是一挥袖间, 造出了秘境当中各类异象, 天地震动、血日悬空, 像是秘境坍塌前的前兆。
但众人皆十分清楚, 这只是也渡仙君挥手之间捏造的景象而已，不免十分震动。

这才是真正……已踏入半仙境界的仙君所能。他们甚至不怀疑, 也渡仙君心念之间，可真正令一个小世界随之陨落。

其他人皆是赞叹敬畏，唯独舟微漪和裴解意二人, 看着瑶天镜中倒映出来的画面，微微皱眉。

阿慈被吓到了。
舟微漪想。

他看着那些血雨落在阿慈的身上, 打湿黑发和衣摆。阿慈的目光略微有些茫然，像是湿漉漉的、被无辜淋湿的猫那样可怜。几乎一瞬间，紧握的手背上浮动起青筋。
在这种情况下，即便是那个碍眼的和尚接近阿慈，舟微漪都觉得可以接受了。
不管是谁都好。
不要让他的弟弟那么难过。

呼吸略微有些急促，在数个忍耐的深呼吸后，舟微漪骤然开口：“师尊。”
他的语气再难以平稳，带着自己都不曾察觉的急躁。
“一定要有这个临时试炼吗？”

也渡仙君的目光，平静地扫过平日稳重的弟子。他回答：“已经开始了。”

既然开始了，那么也没有停下的道理。

舟微漪显然也明白了师尊的未竟之意，脸色略微有些难看。他稍沉默之后，才回答，“请尽快结束吧。”

也渡仙君没有答话。
或许是在奇怪一向冷冽沉静的舟微漪，为什么这次反应这么大。

＊
即便其中潜藏的妖兽被清空了，我们还是面临了许多棘手麻烦。

作为秘境最核心之处，浓郁的瘴气几乎已经是这处秘境标志性的特征了，而在此处的瘴气自然比别的地方要更“凶恶”一些。

但此时，倒是显出了一些长安明倡议的群策群力的作用，不少医修都齐聚在此，此时便也只能再辛劳一些，负责驱散瘴气，以及为一些受瘴气影响的修士清除体内积毒。

而法修、符修们，则负责构建防御法阵，除去将一部分瘴气抵挡在外这个作用外，更重要的是要提防后续被吸引过来的妖兽。
这处地形所在，于那些妖兽而言算是风水宝地，所以即便内部的妖兽被清除了，还是有源源不断的危险聚集过来，做不成以逸待劳的好事。

几乎没有停歇的时间，每个人都运转起来。只有真元消耗一空后，才由其他修士接替自己的任务，然后抓紧这来之不易的闲暇打坐修炼、依靠吸收丹药快速的恢复自己的修为，再重新回到原来的位置上。

在大型的防御阵法勉强构造好雏形后，我听到了天崩地陷的剧烈声响。
在震动之后，一些妖兽都被惊的从洞穴当中跑出。有人以法器观看远处的景象并呈现出来，能够清晰看见，秘境的边界之地，被非常诡秘的红色所吞没。

秘境开始崩塌了。

真正见到这一幕的时候，有不少修士的心底异常惊慌。

我自然也无法免俗地心情沉重了起来。

还是开始了。
崩塌的地方会慢慢侵蚀到中心——在那之前，不知我们能不能逃出去。

好在也并无多少伤春悲秋的时间，沉睡的妖兽被惊动后，发现了修士的聚集之处，便开始疯狂攻击起来。为了让防御法阵能维持的更久一些，我毫不犹豫地上前杀敌——自然，顺便记得将妖丹挖出来，放进了自己的储物袋当中。
再加一分。

万一我们能活着出去，有人趁着这个时机反超我怎么办？

我不再在意时间，唯一能代表时间流逝的就是远处坍塌的边界蔓延了过来。现在即便是不利用法器，也能看到那远处的一条红线了。

“舟施主。”长安明走到我身边，非常冒昧地抓住了我的衣袖。
我还不知道我们何时这么熟悉了。

我停下来瞥了他一眼，将衣袖抽回来，懒洋洋地语气，“嗯？”

“你已经在最外围守卫很久了。”长安明的语气，不知为何放的非常温柔，“请去休息吧。”

“我不累。”我答。

长安明沉默了一下。脸上露出了有些为难的表情，“不只是我，还有许多施主都来找我说了这件事，希望我能转告于舟施主。你……不必如此辛苦，我们这里还有许多人，你尽可以将后背交给我们。”

我：“。”

我一瞬间心底略过怀疑，他们是不是看见我偷偷将妖兽的内丹收起来了，怕我分数得的太高？
这也不能怪我，是他们自己不够努力。

在我已经开始思考着，我这样应该不算是违背规则作弊的时候……看着长安明那明亮目光，也不好意思在众人眼前继续作弊下去，只好开口，“那我去歇一会？”

长安明道，“好。”

我回到了防御法阵当中。这内部的瘴气已经被辛勤的医修们清理差不多了。
找了处偏僻地方坐下来，也不讲究不弄脏衣摆了。
我服用了一枚天灵丹，开始打坐时，感觉到有人走到了我身旁，立时便睁开了眼。

是殷符。长安明的队友，也是这一届当中最出名的医修。
他站在我身侧，脸上显出了一丝局促神色来，面颊迅速红了。惊慌失措得让我感觉他是想害我来着，被我当场逮住了。
自然，这不可能，我们二人无冤无仇——应该吧？总不能因为我拒绝过他就记我的仇。

我们之间很是沉默地对峙了一瞬间，他才开口说道，“舟、舟道友，我看你很疲累的样子，需要医灵术吗？我会恢复木系真元修为的小玄木泽诀……”

虽然语气有些磕磕绊绊的，但倒是听不出一丝坏心。
小玄木泽诀是很难学的中阶医灵术，至少我还没学会。

我重新闭上眼，在对方失魂落魄地离开之前，开口说道，“那辛苦你了。”
都这种时候了，我也没必要拒绝。

对方的欣喜，哪怕我闭着眼睛都能感觉到。一时有些奇怪，有什么值得高兴的？

他愉快地说了一声“不辛苦”，便在我身后坐下，施展起医灵术来。

感受到真元进入我体内时，我突然有种非常奇怪的感觉。
怎么好像我们成为了同伴一般，还挺和谐融洽的。

我一惯是独来独往的人，在这次的试炼当中，也独我一人行动而已，但是在阴差阳错下，反倒像是与许多人结盟了。

感觉好像也没有那么差劲。

有了殷符的医灵术，我修养的很快，感觉到真元恢复了八成之后，我谢过他，便又往法阵外走去。

休息的时间总是很宝贵的。

但我如何也没想到，还未来到防御法阵外围，我忽然感觉到了一阵极强的威压——心脏似乎都跟着狠狠撞在了胸腔上，气血上涌，是心悸征兆。

我微微一怔。
好像在秘境彻底坍塌来临前，我们惹上了大麻烦。


第62章  又逢死。
念下一道防御口诀, 我向外走去，迎面撞上两名踉跄而来的修士。
虽无明显外伤，但他们的耳鼻当中溢出猩红血迹来, 显然元气大损。

我心中一悸，拦住他们, 先施展了一道医灵术为其护住心脉, 才询问, “外面发生了什么事？”
其实我心中也隐隐有所猜测。

他们踉跄的脚步停住了, 看着我，眼底流露出悲怆慌张的情态来，“舟、舟小公子。”
“只能逃了。”
他们精神恍惚地喃喃道，“有一只极可怕的妖兽发现了我们——不可能对抗得了。只能逃了、只能逃了……”

猜测终于落了地。

我深吸了一口气, 继续追问道, “大概是什么修为的妖兽？”
眼前的人微微一怔，苦笑道，“不清楚，我们看不透它的修为。但也说明……至少在出窍以上。”

出窍期以上的妖兽。
修炼到了这个境界, 对付起来比同阶的修士还棘手。也怪不得尚未照面, 光凭借那可怖威压, 都能让我气血翻涌。其他直面它的修士, 更是在防御大阵的抵御下，尚且受了内伤。
理论上黄级秘境当中, 不该出现这样可怖的妖兽。但或许在秘境深处便是隐藏着这样骇然存在，而我们显然运气不好。

“舟小公子，你也……”
他们似乎是想说什么的, 但我此时一言不发，已拂袖而去。
两人一顿, 看见我是向外界走去，心底都生出几分焦急来，追在身后。
我无暇顾及他们，只留下一句“你们去好好养伤”，身影便彻底消失在他们视野当中。

一路走来，又撞见不少受伤的修士向内部撤离，脸上皆神色灰败。显然，在直面了那种恐怖存在之后，无人有信心可以抵御这样的妖物。

我在最前方，却准确找到了长安明的身影。

他双手合十，念着佛咒，眼前悬挂的菩提佛珠正散发着金光，无数光芒落在防御法阵上，一力抵抗着那恐怖的、不仰头几乎看不见完整形态的巨大妖兽。

光是直视它，都让人觉得无比可怖。

“长安明。”
我走至他身侧。长安明睁开了眼睛，他未在念咒了，佛珠却依旧散发着柔和金光。

“出窍妖兽？”

“……至少出窍后期。”

“还能坚持多久。”

“……我不知道。”长安明又喃喃道，“我不知道。”

我此时才发现，长安明绝不像他表现的那样镇定，他此时的心也跟着乱了，只是无法表现出来——不然身侧那些修士们看见长安明的惶恐之态，怕是会更混乱惊慌。

“你害怕了啊？”
我心中突然浮起一阵恶劣之意，连我都不知道自己原来这样记仇，硬是将他先前说的话特意还给了他，阴阳怪气地道，“别害怕，登仙宗前辈们会来救我们的。”
他愣了愣，神色温柔地应了声，“嗯。”

我：“……”
长安明的表情怎么不太对，不像是受屈的意味。

我拧开头，长安明此时却像是打开了话匣子般，开口道，“我只是有些后悔，是我推测出来的核心之地，又将众人凝聚在此。或许正是因为这样的声势，才惹来了这只出窍妖兽。”
“……惹来了灭顶之灾。”

我：“……”什么情况，我怎么觉得长安明是要和我谈心？
我像是那种很会安慰人的人吗——看起来不像吧？

我顿了顿，还是硬憋出一句宽慰来，“也不全是你的错，不来这也迟早要死。”

长安明：“……”
长安明：“谢谢。”

他将佛珠收了回来，防御法阵被那妖兽喷吐的火焰攻击着，又失去佛光庇佑，顿时流转的光华又黯淡一分，溃败想必也只是时间问题。

“事已至此，此处已不能再留。舟施主，请去通知诸位同修吧。在防御阵法溃败时，只能四散奔逃了，或许还能争取到一线生机。”长安明的脸色灰败。他苦笑一声，“我会留在此处，尽力拖延住它，便算是……赎罪了。”

修士们绝不能聚在一起，否则目标太大，会再被妖兽盯上。
但就算是分开逃亡，也不一定就有生机。

一是瘴气，没有医修帮助的法修在这样的瘴气当中，很难说不被毒素侵入五脏六腑……至于没有瘴气的边缘部位，也早已崩塌，去那处和送死没有区别。
二是除去这只出窍妖兽的追杀，秘境当中危机重重，还有其他妖兽埋伏，独身一人又精疲力竭，便是看上去最具有优势、可祛除瘴气的医修，也很难存活下来。

再加之最大的威胁——这只出窍妖兽，少有修士能在它的猎杀下存活，也只不过是赌命。
赌它先杀其他修士，而非盯上自己。

秘境崩塌，能待的地方本就越来越少。兜兜转转中，或许还是要回到此地。这么一看，几乎所有的活路都被堵死，横贯在眼前的，俨然是一盘死棋。

然而就算是死局，在这之中的棋子，也总是想挣扎着活到最后一刻的。

“长安明。”

“……嗯？”

“我该说你是有胆气还是没胆气。敢单挑出窍妖兽，一副要送死，又怕死的样子。”
长安明愣了愣，苦笑道，“小僧也只是俗人而已。当然会怕死。”

“哦。”

我不再看他，只是抬步向外走去。

“长安明，我和你不一样。”
“我绝对不能死在这里。”

至少在那该死的登仙宗姗姗来迟之前——我绝不能死。

“所以我会杀了它的。”我语气很轻描淡写地道，“等着吧。”

青色的“雨点”落下，它混合在血雨当中，无人察觉。
那庞大的妖兽或许感觉到了，但并不在意那弱小的人修对自己的挑衅。直到那些青色的种子彻底地埋进了它的血肉当中，爆裂开来，它才察觉到了一丝危险和刺骨的疼痛。
在刺激下，它变得更加狂暴了。

——还是“青欲燃”。

木系高阶术法我会的很多，但这一招是我在这一世，唯一成功用出来过的。在实战当中为了求稳，自然也优先用它。
何况这一式也的确很适合现在的情况，出窍期妖兽的表皮，不是普通术法和灵器能攻破的，青欲燃却能发挥最大的功效。

的确有所用处。

我感觉到真元被迅速抽离。但或许是这几天的实战，让丹田中真元更凝实几分，相比起之前，倒是没力竭的那么快。

我只是有几分感慨，先前我用这一招时，还想只是为了第一场试炼。在实战当中，我定不会如此拼命，将自己的灵气耗干，又处于危险的秘境当中，简直和送死没什么分别。
到底话不能说的太满。

形式比人强，我还是做了这种蠢事。

我自然也可以逃跑，诸多灵器护身，总比其他修士活下来的可能性要大，但我不知为何——
看着那样的长安明，一时愚蠢的血性更占据上风。

长安明认为，自己应当为他的决定“赎罪”，我又何尝……
我仍有怀疑，这番变故，是否因我而起。

不过用不上赎罪这样激烈的词，我只是不想沾染因果罢了。
所以在此，为所有人，为我自己，搏得一线生机。

哪怕隔着防御阵法，我也能闻见那股浓烈血腥味。妖兽的躁动固然更加危险，却也是不错的好征兆，坚韧皮甲的防御由内部被攻破，我一边维持着术法，一边扔出无数灵器秘宝围攻妖兽。

这也是我相比其他修士极具优势的地方。身为舟家小公子，我身上随身携带的上品灵器数不胜数，说是微型宝库也不成问题，完全可以随意扔着花。

甚至我现在所携带在身上的，还有一件下品仙器——只是还是受修为所限，无法催动仙器。

便是连这些上品灵器，纵使特意带在身上的、都是可以无视修为等级催动的秘宝，却也无法发挥出全部的效力。要不然一只小小出窍妖兽，不知能死多少次。

我目光渐渐冷冽，术法攻击配合着无数灵器，让人看着都应接不暇。

能连续操纵这样多的灵器还稳而不乱，显然需要极其强大的神魂的掌控力。
长安明站在原地，微微仰头，几乎看的有几分痴住了——

他当然是知道舟小公子很强的。
却没想到，这样强悍。

只是短暂的迟怔后，长安明不再旁观，也加入了战局当中。

我侧瞥他一眼，也没勉强，说不用他动我的猎物之类的大话。

出窍期的妖兽对付起来，到底有几分吃力。若不是我前世的修为比这高，恐怕也在恐惧之下，生不起越数阶斩杀之心。

渐渐的，驻足看着这一场癫狂、反叛战斗的修士越来越多，竟是有许多人不再惶恐逃离，而是顶着被威压波及的内伤，操纵法器加入其中。
还有许多医修，也赶到了最前方，为法修恢复真元灵气，全力以赴。

出窍妖兽身上的伤口愈见增多，也越来越暴躁——但它进攻的姿态却是缓了，看上去有要逃离之意。

我也并不一定是要杀了它，毕竟实力差距太大。它如果能退一步，井水不犯河水，也是如今能得到的最好结果。

出窍妖兽已生灵智，或是感到威胁，也不再执意上前受伤。
它略一摆尾，消失在血雨当中。

修士们都还有几分没反应过来，只见攻击都落空，目光还有几分空茫。

长安明怔在原地好一会，才看向我，有几分茫然地询问，“它走了吗？”

我体内气血翻涌，灵气也接近枯竭。但此时还是勉强稳住了身形，依旧是一副很沉稳高深的姿态。
“看来是。”

长安明看着我，突然笑出了声，傻乎乎地望着我。
“我们击退了出窍妖兽？”
他喃喃道，“真是……不可思议。”

我觉得有几分傻——但或许是身旁的笑声颇具有感染力，也跟着小小勾了一下唇。

在绝处逢生之后，几乎所有人的身心都放松下来。
却正在此时，我心中猛地一跳，下意识支起防御法咒，护住身侧所有修士，还未回过身，耳边传来震声巨响，耳鸣了一瞬。

那从暗处中钻出的妖兽，积蓄着力量，一下撞破了防御阵法。
无数瘴气入侵涌入。

它没有走。


第63章  ↑阿慈人生准则。有理。
我轻敌了。

那一瞬间闪过的念头让我十分懊恼, 却已无暇反省。
我支起的防御法咒，只刚刚够拦住入侵弥漫的瘴气，和飞溅的阵法残骸, 是绝无可能挡住盛怒当中的出窍妖兽的。

它自然也不会给予我们和缓反应的时间。

夹杂着血腥味的烈焰喷吐而出，缠绕着一缕缕噬人的黑气。
但凡碰到了一丝, 也足矣将修士的皮肉消融, 乃至神魂也在烈焰当中尖嚣着泯灭。
我心头微微一突, 在本能反应当中施展过一道术法, 粗壮藤蔓破土而出，在面前结成一道柔韧围墙。但草木本便惧怕烈焰，藤蔓所织屏障很快被突破。长安明手中的菩提佛珠接上，金光大盛, 勉力抵抗住了这一击。

我甚至能感觉到那股热气喷吐在了我面上, 黑发拂动，难言的灼热焦躁。
……不行。
妖兽已经攻破了防御法阵，以它的狡黠心智，绝不会就这样轻易离开。

是不得不破的死局。

我闭了闭眼, 内视丹田, 感到灵气枯竭, 气血也因过度消耗操纵灵器而翻涌难平。
天生病体, 拖着这样一副累赘身躯，我也常觉得厌烦自弃。但此时, 这具身体似乎比我想象中更加坚韧，至少坚持至现在还安然无恙。
还能再“造作”一下。

眼睫轻微颤动着，我反手祭出了蕴养在小世界里的下品仙器。
以我现在的修为, 其实难以驾驭催动它，但唯独利用这样超越品阶的仙器, 才能对抗出窍期的妖兽。
从相触的掌心当中，灵力被疯狂抽取，向仙器中涌去。丹田中的内丹嗡动，好似在轻轻颤栗，向我发出警告——再这么不顾忌后果地强行汲取下去，只会让内丹碎裂解体。

已顾不得那么多了。

黑眸被冷冽之意覆盖，我死死盯着面前的庞大妖兽，不适感似乎都在这种强烈目的下被淡化。
今天不是你死，就是我亡。

然而在尘封已久的仙器真正被唤醒之前，我忽然察觉到手中一空。真元汲取的过程被强行停止了，毫无其他征兆。
指尖空荡荡的触感，让我有些许茫然地蜷缩了下一下指尖。
自然也什么都没碰到。

第一时间浮上心头的，是我的猜测——这是妖兽所为？
但纵使妖兽真正有这样悄无声息夺走我仙器的能力，也没必要这样“小心”。

的确可以用小心来形容。施展强大术法的过程中被强行打断，定会遭遇反噬。而我强行催动仙器，也是同样的道理，甚至反噬只会更加惨烈，因实力不济。
这当然不是单纯夺走武器就可以解决的，可偏偏被中断了后，我却没有任何不适感。只能说明有更加强悍的灵力，在这之前盖过了反噬之力。

接下来的一切，几乎都是在同一时刻发生的。

因为心绪激荡起伏不定，我几欲啐血，身体有些站不大稳，顷刻间向前跌去，而我甚至没意识到自己是要摔倒。
紧接着，被挟持进了一个并不柔软的无形怀抱当中。
像是霜雪凝成的冷冽气息，落在我的发顶和鼻息之间，好似眼睫被一团雪花打湿了一般，让我下意识地颤了颤眼睛。
冰凉的、触手可及的冷意将我包裹起来了。但那又并非是让人觉得刺骨的冰寒，反倒如同炎热夏季当中沁凉的一丝迎面微风，只让人想触碰着汲取更多清爽气息。
当然，产生这种念头的更重要的原因，可能是在被揽住的同时，极为浑厚的真元通过简单接触淌入了体内。灵气干涸的身体几乎是迫切渴望地缠绕住了那股真元，想要将它吸收自四肢百骸当中。但那似乎十分精纯的真元却不慌不忙地摆脱了纠缠，只异样平稳地注入到了丹田之中。

嗡鸣的金丹在那瞬间被灵力浇灌之后得到了满足。几近要产生的微小痕迹在那瞬间被纯粹的真元修复，不再持续发出警告。
然而相比于身体的满足，我内心自然是警铃大作——
这世上没有无缘由的好处。这是谁在帮我平复丹田内伤？
我实在想不出来，在场诸位修士，谁能显得这样轻而易举地达成这样看上去极不可思议之事。

肉眼无可探寻，我用手触碰着那无形之物。
“它”没有躲开。只是轻轻按下了我的指尖，好像是在示意我不要乱动。

因为过度的疲累，其实我的思维有些迟缓。

比如我没发现，耳边属于妖兽的怒吼声和喷吐烈焰之声竟已经许久没听见了，难得清净了一会，外界的喧嚣仿佛被刻意隔离在外。

但某种意义下，“安静”也代表了危险。
尤其是面临一个出窍期妖兽的时候。
当我有些迟钝地反应过来这蹊跷的寂静的时候，抬起头来，正好看到那妖兽以肉.身撞击过来，有种势必要同归于尽的血气。瞳孔微微一缩，手指蜷曲着，下意识握住了那无形之物。

当然，这样懦弱胆怯，求助的本能，其实也只持续了一瞬。下一秒，我便竭力运起刚刚被修复完成的丹田金丹，要念出一道法决，在开口之前，却被又一次按下了手。

“……”
我正心生恼怒时，听到了一道冷淡悦耳的声音。
初听时觉得和容家那位大少爷的音色挺像的，但很快意识到两者之间其实很有些差别。容初弦那是端正、肃然，方方面面挑不出毛病的自持冷淡。这声音就是单纯的冷了——不知为何，我还感觉怪耳熟的，但是飞快搜寻我的记忆之中，也绝没有碰见过这么兼具个人风格的人。

而那人很冷冷淡淡地说了句：

“无妨。”

什么无妨？

这疑问当然没持续多久。

因为眼前，那只差点要了我们所有人的命、如一座小山一样巍峨巨大的妖兽，在那两个字落下之后，悄无声息地、被某种法术吞噬，身体解构成细碎的血肉又快速湮灭为飞灰，连一丝痕迹都没有留下——便这样消散于无了。
恐怕神魂也不会有剩下。
只用了这一招。

我：“……”
虽然很不合时宜，但我此时想的是可惜那妖兽的妖丹了。若是能拿到，即便没有其他猎物，也一定能成此次试炼的第一名。

随后才意识到了我现下，应该面对的状况——
能一招轻易杀死出窍妖兽的，这神秘人肯定不止出窍修为。
甚至也可能不是分神期……而在分神之上。

分神大能以上，那落在整个修真界中，也只能用屈指可数来形容了。
我心中固然惊骇警惕，更多的却是不甘心……可惜我一朝重生，先前修炼的修为也前功尽弃，要不然也不会如此受制于一只出窍妖兽。

心思纷乱间，我又重犯起这些天莫名其妙养成的坏习惯，下意识咬着唇，磨出了一点腥气来。

要是我也能有这样的翻山覆海之能——

在我精心推测来人身份之时，或许是因为他的声音已经暴露，来人索性也不再遮掩身形。

我终于看清了揽着我的人，仿佛是由冰雪塑成，异常冷淡疏离的面容。和舟微漪近似的银发，只是色调上更偏向银蓝色，那双落在我身上的眼眸，也是纯粹的、似海底一样的深蓝。
一张极出色的面容。
当然，鉴于他在修真界那大得出奇的名声，所有提到他的人，都不会刻意去关注他的样貌——他本身的姓名，已经足够让人铭记了。

我其实没见过他几次。

但是这张脸显然还是给予了我极深刻的印象，以至于我死了又活了，但还是能记得他——

相比起惊愕、乃至于“受宠若惊”，我第一时间反而是警惕。
上辈子的阴影无形缭绕，让我只想离他远些才不会遭遇不幸……但猛地后撤一步，竟是没走动。

他还握着我的腰。

这下我简直就是惊怒了，脸飞快地冷下来，“松开！”

好像我们是仇人一般。

也渡仙君：“？”


第64章  可以。
我也意识到我如今的反应有些过激, 再怎么说，他也是从妖兽口中救下我的人，但——
谁管他。

反正如今的舟多慈, 不认识也渡仙君也是很正常的事，不知者无罪, 算不上大逆不道。
所以我见他不松手, 冷冷勾了下唇, 语气满是指责的警惕意味, “登徒子。”

“……”
也渡沉默了一两秒，缓缓松开手。但在他彻底脱身离开之前，又询问道：“站得稳吗。”

他的语气太过平静，以至我一时间以为他是在嘲讽我。
谁被吓得站不稳了？
我正欲反唇相讥, 但好在讽刺出口之前, 我突然意识到也渡仙君说的可能是字面意思上、实际情况下的站不稳。

在惊悸激烈的心绪下，兼之真元消耗得太过剧烈，我的下半.身几乎已没了知觉。但猜也猜得到，恐怕很难支撑得起我全身的重量。
在我已经开始考虑, 是现在摔在地上比较丢人、还是默不作声让也渡仙君继续扶着我比较丢人的时候——

“阿慈！”
无比熟悉的声音在耳边响起。
“多谢。现在可以让我扶着阿慈了。”
来人虽然是这么说的, 但不等也渡答复, 已经上前伸手揽过我。也渡神色平静, 这次很利落地松开了手。

只我还在迷惘当中，顺着那声音, 视线落在来人的身上，又被他很轻松地抱起来，手穿过膝弯, 失去知觉的小腿轻轻地晃了一下。

“……舟微漪？”我实在是困惑地问他，“你怎么在这里？”
顿了顿, 我很快反应过来。不是舟微漪怎么在这里，而是他怎么来的这么——
巧合。
他们师徒二人出现在这里，也不见其他长老的身影，好像是有一些太巧合了。

说起来，就算是小秘境崩塌、我们这些新晋弟子不知所踪。这样的事对于整个登仙宗而言，都是危急紧要的大事，但好像也没必要请动也渡仙君这位老祖。
毕竟也渡所擅长的也不是阵法寻人方面，至于斩杀秘境妖兽，更是随意一个长老都可以代劳，无论怎么想，好像都不必由他出面解决此事。

舟微漪的神色，隐约有些焦躁。
他现在其实极想细细探查阿慈的身体，因为秘境中阿慈遭遇的事，他甚至对于师尊的做法……都有了几分难以叙清道明的恼意。

但他看着阿慈此时显然要追问清楚的神情，也舍不得钓着他，只一边打开向秘境外的通道，一边解释道。

“我是跟着师尊一起来的。”

“登仙宗前辈们，一直都在瑶天镜中看着你们这场试炼。”

“其实这是一场师尊临时加上的试炼，以他之能，可造出一方世界崩塌的神通幻象。只是想看看预备弟子们身处绝境时，统筹应对之法。”
他顿了顿说，“阿慈和那个佛修，都表现得很好。”
舟微漪三两句概述完毕，反正试炼已经结束，他就算透露出来也无妨。

没说的，大概就是师尊向他保证的内容，不会让秘境中弟子在这一场临时试炼中遇难。危急关头，他自会出手。
而以师尊之能，也的确可在瞬息间踏破虚空，来到秘境当中，斩杀妖兽。
他只是实在无法安心，即便知晓师尊不会失手，也还是没忍住跟了过来，稍慢师尊一步。

直到现在，舟微漪回忆起那时看见瑶天镜中画面的心情，心脏仍然会升腾起那样异样的、极不舒服的沉闷感。
咚、咚。
……还有点疼。

舟微漪垂下眼眸，遮住眼底冒出来的阴郁戾气。
如果他坚持，这场试炼大概也进行不下去。

他一点也不在意其他人的试炼情况如何，会不会错过被师尊收为亲传的机会。他只是在意——
阿慈一向好强，若他想要拜也渡仙君为师，自己横加阻拦，让他错过一场机遇，阿慈会不会……怪自己。

舟微漪曾经说过，因为修炼是阿慈想要做的事，所以他不会成为阿慈路上的阻碍。
自然也不会让他错过机缘。

但舟微漪做的准备显然还不够，他没想到这场试炼后面横生枝节至此。

差点要了阿慈的命。
差点要了他的命。

在他看见阿慈又不顾危险，强行动用那高阶术法时，只觉得上次遗留的怒火都重新翻涌出来——但到最后，看到阿慈那般苍白面容，还是心疼更压过愤怒。即便到了现在，也一点重话说不出来。

他只是心底生出一些非常、非常阴暗的想法来。
修仙之路危机四伏，这样的苦难永远不会少。
所以他想到将阿慈永远捆绑在自己的视野范围内，永远接受他的庇护，或许就不会受伤，不会——
太危险了。
舟微漪还是很快将这种念头藏了起来。

阿慈不是玩物，他是舟家的继承人，是他的弟弟。

…
我自然也不知晓，正抱着我的舟微漪，心底曾经掠过一些很危险的想法。

事实上我现在神情一片空白，都顾不得这时的姿态有些丢脸，只将脸埋在舟微漪的怀中，让散下来的黑发遮住面颊，苍白的指节神经质地蜷缩了一下，将指腹掐得泛白。

我其实反应了一会，才意识到舟微漪刚才把底都给我兜出来了。
理论上，我也应该意识到“登徒子”就是也渡仙君了。

所以我顿了顿，以一种非常夸张的语气展现我的“惊喜”，刻板到以至于显得有些敷衍：“啊，原来这位就是大名鼎鼎的也渡仙君。”

也渡：“……”
我：“……”
舟微漪简直是苦中作乐的好笑：“阿慈，你这是什么语气？”

也渡：“嗯。”
我：“。”

我闷着气，心道稍加隐忍……
没隐忍住。

我对舟微漪道，“现在，登仙宗的前辈们还在用瑶天镜看着我们吗？”

“看不见。”
并不是舟微漪答的我的话，反倒是也渡开的口。

也渡语气很平静地解释：“这在我的领域内。”

不仅瑶天镜窥不见，外界的声音景象也被隔绝了，以至现在的长安明他们，虽然猜到是登仙宗来人，却并不清楚具体的情况。

这个答复其实让我稍稍安心了一些，知道没人盯着我，躺在舟微漪怀中的姿势都更放松了，甚至非常“驾轻就熟”——虽然我也不想在这种事上驾轻就熟——第一次主动伸手，揽上了舟微漪的脖子。

舟微漪一时怔住了，身体僵在原地，没动。
好像突然被一向怕人的猫蹭了一下那样，受宠若惊的同时又将动作维持在原地，一动不敢动，生怕打破了美好的静谧。

可惜我接下来要做的事并不那么美好。

我抬起眼，语气轻缓，慢吞吞的，一点听不出我要作场大死。
“我就是想说，不愧是大名鼎鼎的也渡仙君，才能将我们这种普通弟子的命不当命。”

走在前方的也渡停了下来。
他侧过身，静静地看着我。

被这样一名半步渡劫的仙君注视着，当然是很可怕的一件事，但或许是因为他未曾放出威压，我竟半点不觉得恐惧。
……也或许是因为我现在正在这位仙君唯一的亲传弟子怀中。而我正好知道，也渡有多偏爱舟微漪，不至于当着舟微漪的面杀了我。

而舟微漪一向很敬重师长，但此时，他皱着眉喊了我一声“阿慈”，便没有更多的叱责了，甚至也没直接阻止我继续说下去。我挂在舟微漪身上，偏过头看着也渡仙君，索性一气说了出来。

“仙君知不知道，您心血来潮的一场试炼，可能引发内斗，自相残杀？不是每个人都能在极端情况下保持理智的。自然，我们很幸运，或许战况不如您预料中的精彩，所以您弄来了那只出窍期的妖兽——”
我讽刺地弯了弯唇，“自然，您也在最后关头出手，千钧一发救我们于危难水火当中……自然，不算太差劲。我也很感谢也渡仙君救了我的命。”

“但只差一点点。”
我挂在舟微漪肩膀上的手，略微有些控制不住的颤抖。
我不知我此时的神色，是不是还如我预想中一般冷傲不羁、全是初生牛犊不怕虎，对这位大能的挑衅神色。
“我差点死了。”

我以为这场灾难是我带来的，自然不愿放下所有被我波及之人。

“我想过，如果没办法用法术杀了那只妖兽，我就以内丹自爆，或许可以同归于尽。没了内丹，我就是个废人……啊，或许这样还好一些，再糟糕点的话，我神魂尽毁，连转世投胎的机会都没有了。”
“只是我还是不甘心，我还想再拼一次，想驭驶仙器杀了那只妖兽。”
我此时脸上神色，颇为漫不经心，很轻地笑了一下，“如果也渡仙君来得再迟一些，我改变了一下主意——我是不是就已经死了？”

“您能永远来这么及时吗？”

“……”也渡仙君脸上，并未浮现出被这样一个年轻修士挑衅质疑的愤怒，他只是说，“我可以。”
“我答应你，不会来迟。”

我微微一顿。
这个反应其实在我意料之外。

在我预料当中，也渡仙君直接以法器相向的可能性都比他做出这样一个似是而非的承诺的可能性要大。

实在是太奇怪了。

但这样两句话，也完全打消不了我刻薄下去的心思。
我抱着舟微漪想，甚至都没注意到我这位长兄此时的脸色有多精彩。


第65章  “不敢。”
“不敢。”
我语调轻飘飘的, 接下来说的话却不像语气这样轻和无害，听不出一点“不敢”的意味。

“我只是一介普通修士，修为低微, 怎么敢劳烦也渡仙尊大驾劳累。”
我微微掀开眼，不好直接骂对方在这放什么大话, 做这些无可印证的承诺, 便只能这样阴阳一番。
却感觉到了舟微漪抱着我的手, 微微收拢了。

他的指尖按压在柔软的皮肤上, 略微陷进去，很鲜明的存在感。
舟微漪抱着我的时候，动作一向很轻。这样一时失衡下的力道，想必现在的舟微漪, 心绪定然极不平静。

……也是, 我当着舟微漪的面骂他的师尊，他能平静下来才怪。

我自认今日已经说的够多，为防将舟微漪惹怒，失去这道保护伞, 还是恹恹将未尽的话都收了回去。
在舟微漪怀里自顾自找了一个舒适的姿势, 看上去表现得颇乖。我面颊向内, 掩藏住了此时唇角微抿的冷淡神色。

只是我能察觉到, 也渡的视线仍然落在我身上，未曾离开。

还看什么？

我颇为心烦意乱地想, 心中那点挑衅的恶意不断发酵翻滚。
很难说不是受到前世的影响。
我对这位曾有几分师徒前缘的也渡仙君，难以避免地态度有些不一样。就算知晓他并不清楚那点“过节”，他也十分无辜, 我却还是有些迁怒于他。

最终还是没忍住。
我埋在舟微漪的怀中，克制力显然不够高超, 声音却还是闷闷地、从舟微漪的怀里传来了——

“我并不是怕死。”
我开口。
与其说是在和也渡的对话，其实更像是对我自己呢喃。
“要是在试炼过程当中，被妖兽所杀，那是我修为低微，技不如人。既已踏上修炼之途，自然也要做好生死由命的准备，不应该怨怼旁人。”

“我只是很不高兴。”
“我以为的所谓磨难，并非我的运道如此，招致劫难，而是被人特意安排下的人祸——也渡仙君，您看着我们那时绝望神情，又以何种心态来审视我们，是否觉得我们慌乱愚蠢？”

“朝闻道夕死可矣。可我一旦想到，我差点……如果只是为一场测试而已，便丢了性命，未免太过愚蠢，也太过不值得。”
我的声音很是冷硬，在此时，更难以避免地暴露出了我心中所怀的郁结怨气。

也渡仙君借由此事，挑选出他心仪弟子，又与我有何关系？
我又不想做他的弟子，反倒是平白受这件事的牵累。
我甚至都不愿意回想先前所做之事，有多少是——
毫无意义的。
我本可不必如此。

那些被逼迫至绝境，准备以死相对的决绝，在也渡仙君看来，也只不过是随意可以拂去的一场考验。

分明我在重活一世时，所想的……是我再也不敢这样轻易死去了。
我该惜命的。

但在那种境况之下，我却被迫生出赴死念头。
这死也毫无意义！

这一番话下来，我倒是理清了我的怒气从何而来。
其实再说分明一些，不过是我对我如今修为太低，太过弱小，只能由别人操纵人生的愤怒罢了……但就算是在我前世，想要和也渡仙君交手不落下风，也还是一个不可触及的目标。

想到此处，我对也渡更是又气又恨，没忍住从舟微漪的怀中，偏过头，狠狠地瞪了他一眼。

眼睛之中好像略微有些泛疼。我情绪一时激荡，也隐约察觉到这会的表情可能不是很好看……不知影不影响我如今气势。

也渡依旧站在那处未动，好像在等着挨我的骂一般。
我被这无端联想撩拨得有几分好笑，便见也渡盯着我时，正好和我的目光相触。银色的睫毛便微微颤了一下。
甚至让我生出一些——他是在心虚的感觉来。

错觉罢了。
我十分清楚。

舟微漪也和木头似的僵在原地。

大概是感知到了我转头的动作，猜到了我如今正在和他的师尊挑衅，舟微漪抱着我的手臂，又收拢得更紧一些，几乎让我觉察出有几分按得疼了。

“……阿慈。”
“不要再说那些了。”

舟微漪听着阿慈的声音，在描述着那样九死一生的场景时，说着他所预设之事时，脑海当中也不断浮现出类似的惨烈画面来。

流淌在地上的鲜血、阿慈苍白的面容。

那双漂亮的眼睛合上了，无论他用什么样的方法，都无法让那双眼再睁开，再看他一眼。
再喊他一声哥哥。
撕心裂肺的痛楚，就这样毫不留情地灌注到了身体当中。

舟微漪其实非常清楚，这些画面都来源于他的想象。
这些事情其实从未发生过。

就像是这世间最精妙的幻术那样，让他溺毙在那些可怖的画面当中，几乎无法从中挣脱。唯独手上传过来的一点温暖的触感、阿慈靠在他身上的重量，成为了在这样可怖幻象当中，唯一的锚点。

如果不是这样，他真的有可能……会发疯。

舟微漪的声音在我听来，有几分喑哑。

总体而言还是相当平静的，难以从其中听出更加具体的情绪起伏，好像有关于舟微漪此人的感情，都被完全抽离出来。
不对劲。
这样的舟微漪，我从未见过。
我隐约意识到不对——不过因为我对舟微漪的气息的确是太过习惯了，也没有生出什么警惕来。

只是听明白了，舟微漪不愿意让我继续说下去——不要再说那些？不要再激怒挑衅他的师尊？
……大概就是这个意思吧。

我心中倒很清楚，舟微漪对我已经足够纵容了。要是我有一名关系融洽的师尊，身边的人对师尊这样不敬的话，我也一定会对那人生出几分恼怒来。

我不该让他左右为难。

但清楚是清楚，或许是现在过于虚弱的身体让我脑中也跟着昏昏沉沉起来，思维变得更加迟钝和不解。
我竟然罕见的，感觉到了一分委屈。

以往的舟微漪，总是事事依从我，哪怕是我并不占理，他也总是会站在我这侧，很有一些不顾常规的礼法道义的意思。

但他此时，在天平的另一端是他的师尊，他便也只会让我闭嘴。

我闭着眼睛，强自忍耐怒气，让心绪平静——但最后还是没忍住。
我睁开眼看着他，语气平稳，听不出一分赌气的痕迹。
“你放我下来。”

我说完这话后，其实略微顿了一下。因为从我此时的角度，倒是能看见舟微漪那张漂亮完美的下半张脸。他的嘴唇抿直，脸上却没什么表情。
没什么表情，但是很危险。

虽然和我之前见过的舟微漪都不太一样——但我还是能解读的出来一些，他此时的表情是个什么意思。

舟微漪是在生气。

我：“。”
……他怎么老是生气？

虽然很没有道理，但我此时更加恼怒了。
我都还没有生气，他凭什么生气？
——应该算没有。

我一下子心中酸涩恼怒，郁结未消，舟微漪低头看向我的时候，却怔了一下。

那奇怪的氛围和气息突然间消融，连他显得很冷淡的表情，都一下子分崩解.体，回归了正常状态，仍旧是那位风度翩翩、显得十分儒雅君子的哥哥的模样。

“阿慈。”

他的语气当中，似乎有几分的无奈，更多的是有些小心翼翼。
因为腾不出手来，舟微漪微微低头，看着我，只顾着贴得很近。柔顺垂直下来的银发，都有几缕落在我的脸颊之上，轻轻地蹭了蹭。让我很想拽上去扯一扯。

“怎么哭了？”

……？？

我一时都没反应过来，舟微漪在说些什么。
他好像是在指我。

一时震惊之后，我立马松开挂在他身上的手，很用力粗暴地拿手背擦过了眼睛。

的确触碰到了一丝湿热的触感。
散开的泪水泅开在了我的手背上。

我：“……”
一时之间，我更想死了。

我实在是未曾察觉到，我何时落的泪。

并且由此联想到了一些更加可怕的地方——我刚才面对也渡的时候，不会也不争气地哭出来了吧？

“。”
更多的难堪弥漫上了心间，我相当用力地、又一次用手恶狠狠地擦过那些布满湿润意味的地方，极薄的眼睑几乎一下就被揉红了。

舟微漪看着，心底更是微微发疼。
但他现在又没办法将阿慈放下来，于是他更低地垂下了头，很温柔地用额头，抵在了阿慈的额头上。
不让他有其他更多的动作。

“……”双目相对。
有点太近了。
我想，好怪。

“不要用手揉，眼睛红了，拿帕子轻轻擦一下。”舟微漪说。
他顿了顿，又继续说道，“是我不好，不应该问阿慈怎么哭了，你本来就受了委屈。”

“……”
本来我还不觉得有什么，但这话由舟微漪说出来，我的脸一下就有些发烫了，觉得先前的那些话有几分无病呻.吟……好丢脸。

——而我正尴尬时，一时被我忽略掉的也渡仙君的声音，从不远处传来。

“通道打开了。”

舟微漪他们，自然可以随时以术法离开秘境当中。
但是对于这些秘境当中的“伤员”而言，不便用这样激烈的转移术法。现在开辟的通道，却无其他危险风暴，温和得即便是凡人也能从中进出。

舟微漪轻轻“嗯”了一声。也知晓现在最重要的，是要先回去检查阿慈的身体。
他方才打开通道之时，一时被扰乱心神，忘了继续，是刚刚也渡出手，联结了最后一步。

于是他很平静地道，“多谢师尊。”

我被舟微漪抱着踏进通道之中，却在此时，听见了也渡那极冷淡的声音——

似乎是传音入密，舟微漪并不曾发觉异样，神色如常，我却听的很清楚。

“那只妖兽是意外被吸引过来的。并非是我特意捉来，我未曾事事算及。”

“……抱歉。”
“对不起。”


第66章  可怜可怜哥哥吧。
我好像听见也渡在和我说对不起。

但他那样傲慢的仙君, 半步渡劫、身披荣光的大能，又怎么会愿意折腰，和我这样一个名不见经传的小修士道歉。
我低垂着眼, 将这当成了我过度虚弱疲累后产生的幻觉，并不在意。

而在离开秘境之后, 因为终于脱离了那让我紧绷至极的环境, 又躺在熟悉的气息当中, 强烈的困倦意味蔓延上来。
舟微漪的体温传渡了过来, 很舒适……适合睡觉。

眼睛很重。
我的睫羽微微颤动着，有些睁不开了。想到现在试炼结束，睡一会应该也没关系，困意更是成倍地翻涌而来, 彻底淹没了我, 待我几乎已经陷落进黑暗当中时——
我猛地想起了什么，一下子手抬起来，很顺手地扯了一下落在掌中的什么东西。

触手柔顺，是舟微漪的银发。

“嗯？”舟微漪也感觉到我的动静, 低下头来看着我。那声音放得很轻, 和哄人似的, 听的我倦意更加浓重起来, “阿慈，怎么了？”
我将放置我收集来的资源的几个储物袋, 一股脑地扔到了舟微漪的怀中，因为太困，不自知地闭着眼含糊地和他说话, “我这次试炼的分数，都在里面, 你记得帮我交上去。”

舟微漪：“……”
他有些好笑：“好。”

我就这么闭着眼，短暂地睡了一会，又猛地醒转过来，追问舟微漪，“等等，我跟着你离开，不算擅自离开考场，取消资格吧？”

舟微漪：“……”
舟微漪这会，是真的有几分无奈了：“不会。你安心睡。有人问起来我就说师尊带你离开的。”

我：“。”
我在困倦中含糊地抗议了一句“不要说是他”，但也知晓，舟微漪既然答应了我，就不会有其他麻烦，于是放心地昏睡了过去。

…
身上好疼。

是从骨头当中透出来的酸疼，一点点浸入血肉当中，仿佛身体都跟着解体。

我能感觉到无数柔和的医灵术落在身上，减缓了痛苦，同时一只手揽住我的背部，稍微抬高了一些身体，苦涩的汤药气息直冲鼻尖。
那些珍稀灵草熬制的浓稠药液，下一秒就被送入了我唇隙之中。

“阿慈，再喝一点。”

……又要喝。
哪怕心底有几分不甘愿，身体却还是本能地配合着咽了几口汤药下去，苦涩的草药气息在唇齿间溢散开来。

药碗被挪开之后，有人用柔软巾帕擦拭过我的唇边。动作很轻柔，就是在唇边停留的久了一会，很恶劣地按了一下我的唇珠，复才松开。

……谁这么无聊。

我隐约猜测是舟微漪。因为在这之后，舟微漪和医官断断续续聊着脉案的声音传来。舟微漪的声音很低，只偶尔应一声，显得很冷淡的模样，我却能从那一声里听出他大概心情不大好。
至于他们商讨的具体内容，我意识有些涣散，像被蒙在朦胧的雾气当中，隔着一层纱，触及不到更详细的话。

但想必也就是那些“小心将养着”之类的评语。
从小到大，我不知听过多少回了。
反正也不至于死，就这样半条命地吊着。

身边的声音变得微弱而渺茫，似乎是他们出去说话了，我在重新获得的寂静当中，复又沉入梦乡。

半梦半醒。

我听见耳边传来衣料摩挲的声响，很轻，来人大概只做了一个抬袖动作。冰凉的手指落在我露出在外部的一截手腕上。

……是医师？
我迷迷糊糊地想着。
这一念头下一瞬间就被打破了。我感受到精纯真元自搭腕的动作流入体内，那真元浩瀚如海，我身边没有医师有等同的修为。
它散入四肢百骸之中，带来奇异冰凉的触感，很好缓解了自骨血里透出来的酸疼意味。

其实这种不借由任何功法、纯粹依靠一点肢体接触来传渡真元的方式效率极低。有无数精纯的灵气溢散出来，很快归于天地之间。

但来人不在乎。
我也毫无察觉。

这一过程持续的并不长——至少我觉得并不长。
体内灵气充沛的感触颇好，我的面颊陷在柔软的羽枕当中，轻轻地“嗯”了一声。

微弱的、几不可闻的轻响。

却无比清晰地落入来人耳中。

他动作微顿，银白睫羽垂落，静静地注视着沉睡中的少年。少顷才意识到这举动好似很冒犯似的，收回了视线，和搭在手腕上的指尖。
没有任何多余的、冒犯的动作，来人悄无声息地转身离开。

好像有所察觉一般，我偏偏在此时半睁开眼。垂搭的视野所看见的范围很有限，一片朦胧中，只捕捉到了过于高挑的身影，和未曾规整束起，披散至腰间的银发长发。

银白色……
我心底掠过一个念头。

是舟微漪。

这个答案颇让人放心，于是我很快又垂下过于沉重的眼，失去了意识。

再醒来时已是子夜时分。窗外夜色浓稠，像是蒙着一层幕布，一点微弱星光也不见透进来。
房中的明珠散发着温润的光芒，这一丝光线足以我看清房中的一点事物。
我借着微光，视线缓缓下移，落到自己清癯苍白的手腕上。
盯着手，好像很新奇般看了看。

纵使手腕上并没留下什么痕迹，我却像还能察觉到皮肤相触时的温热触感一般。

是舟微漪吧？
我回忆起“梦”中所见。

只是思绪飘一会又飘了回来，我想到先前在秘境中淋了一身血雨，外衫在后来的对战中自顾不暇，弄得很脏，顿时全身都有些不舒服起来。刚想起身简单沐浴，至少将衣物换过一身，才发现我身上从里到外，都被换上了柔软贴身的新衣，自然，也很洁净。

我随身带着的侍卫或侍女，没有我的命令，并不会做这样贴身的事——所以，是谁给我换的？

我略微迟怔，门被轻轻推开，舟微漪好像无时无刻不守在附近那样地正好走进来——其实我有些怀疑正是如此。
房间外的清新凉风吹入房中。

回廊上微薄的光打在舟微漪的身上，显得他此时看上去颇有一些神仙气度，那头银发在光芒下更显得熠熠生辉。

我看了一眼，又收回视线。

“阿慈。”舟微漪还未走过来，便盈盈笑看着我，“……我也猜你该醒了。”

“嗯。”
我犹豫了一下，还是没问贴身衣物的事。
我又不是姑娘家，换就换过了，问舟微漪这种事显得太计较了。

房门重新被合上，隔绝开了深夜凛冽霜重的寒意。

舟微漪走到了我身侧，没点灯——修士虽可以夜视，房中也有明珠微光，但在明亮环境下看的也更舒服一些。
何况深夜我二人聚集在此却不燃灯烛，看着像是偷情秘会一般，有些奇怪。
我随手要催动房内布置的阵法，点亮烛光，舟微漪却按住了我要点灯的手，声音从上方平静地传来，“你刚醒，眼睛不适应亮光。就这样吧，也看的清。”

我：“……”
我想说我倒也还没有那么娇气，舟微漪已经将话题转向另一个方向。
他不是空手来的，不知从哪掏出来的一支小药瓶，放在我手心。

“只吃两枚。丸药，好入口一些。”

刚睡醒，我还有些眼前发懵，乖乖地“噢”了一声，将那药倒出来吞服下去。
舟微漪递了茶水过来，让我喝水吞服完又漱过了口，十分配合地做完了这一切，我才后知后觉地想到我现在恢复了一些力气，自己站起来处理也是可以的，不必劳烦舟微漪在一旁照顾。

身体比之前病过醒来的几次都要轻松一点——我乐观地想，看来状况也不算太严重。

“阿慈。”
舟微漪突然喊了我一声，语气显得很漫不经心一般，但我望过去时，舟微漪的目光分明像钩子一样挂在我身上。

“……”从舟微漪的脸色来看，状况还是很严重的。

哪怕在黑暗当中，我也察觉到舟微漪此时的神情有些不善。

“此次历练，并非你愿。我也知晓，你受了许多委屈——”
前面这些都是铺垫，我不动声色地听完，见舟微漪微微一顿，唇抿起来，除去肃然之外，竟隐隐显出几分委曲求全来。
“但我却希望，你今后若是遇到类似的事，务必先保全自身。在冒险之前……多想一想哥哥。”

“……？”
我迟疑地想到，想你做什么，作为榜样，激励斗志吗？

大概我此时的困惑神色太过明显，舟微漪笑起来——很明显是被气笑的那种笑。
“我的意思是，想一想你哥哥万一失去了你，会有多可怜。”

“你是我从舟家带来登仙宗的，自然也要不容任何闪失地带回去，要不然，你想……”舟微漪顿了顿，我直觉他将原本的那句话咽了回去，似笑非笑地答，“你想要哥哥记你一辈子吗？”

修真者的寿命很长的。
我看着舟微漪想。舟微漪这样重情义的君子，骤然失去手足，或许会伤心一阵，但也不会太久。我在他漫长生涯中所占据的时光实在是太短，很快，就会被更多的同行之人的痕迹抹平。
微不足道。
哪有他说的那么严重……一辈子。
太长了。

自然，我心中这么想着，也没有表现出来，不然舟微漪肯定会更加生气。

我的确看得出来，舟微漪在生气。
但他的怒火展现出来，偏偏就是这样软绵绵的、好像毫无力度那样。甚至让我心底有一些发痒，想要更加恶劣地作弄他。

舟微漪实在太好欺负了。
这么好欺负的人，就算修为高，在修真界行走，也肯定是会吃亏的——我欲言又止。

在黑暗当中，舟微漪突然靠近了，两双眼睛相对。
那张本便出色的脸，好似更被昏暗勾勒出朦胧美感，再加上仿佛要碎掉的神色，一瞬间，我甚至产生了舟微漪故意用这样可怜神情来献媚我的错觉——
“。”
太奇怪了，这种念头。

但舟微漪确实是毫不顾忌形象地看着我，幽幽叹气，“所以，可怜可怜哥哥吧。”


第67章  阿慈这么好，什么样的师尊挑不到？
那些微弱的吐息, 似乎都落到了我的面颊上、唇齿间。
我有些不自在地把头偏开，想要打破这种奇怪的氛围，于是用调侃的语气道, “哥，别开这种玩笑。舟氏的长公子要是也需要人可怜的话, 那——”

“只需要你可怜。”
舟微漪缓缓开口, “可以吗？”

“……”
在昏暗的珠光照耀下, 我坐在床上, 被舟微漪看着，硬生生有种不知道往哪处躲的狼狈感。略微沉默之后，我还是微微叹口气道，“可以吧。”

舟微漪脸上那好似有几分哀愁的神色一下散去, 很温润地笑了一下, 尽是君子风度，好像我这个回答就足够让他心满意足了。以至于我不禁在心底恶劣地想了一下：舟微漪就没考虑过我在骗他的可能吗？
或许也不算骗，最多算是敷衍。
我对自己道。

与此同时，我又忍不住地提起先前的事：“你之前给我传功, 本便损耗许多修为。不要再给我传功了……也没什么用处。”
其实这话说的很有失公允, 那精纯真元于我而言十分有益。我只是觉得可以依靠自己修炼回来, 不必要让舟微漪折损修为。

他的真元也是日积月累修炼而来, 总会让我觉得人情越欠越多。

舟微漪：“嗯？”
他面上掠过一丝疑惑，但很快便释然, 心道阿慈居然能猜到他心中所想——他也就思索那么一会而已，都被察觉了。
被阿慈拒绝，他也面上很配合地点了头：“好。”

果然是舟微漪。
我在确认过后, 那一点很微妙的困惑也就从心底拂去了。

夜色依旧浓稠。

“舟微漪。”我幽幽道，“我昏睡了多久？”

舟微漪垂下眼, 遮住眼底莫名的情绪，还是轻声回答：“一天一夜。”

“……”
果然。

我恍惚间产生一种，前世我因卧病在床而错过入门试炼、醒来后产生的巨大的惆怅感。甚至一时间有几分恍惚，辨别不清前世今生所发生的事。
哪怕我的记忆很清楚地告诉我，我这次已经参与了试炼，并且成绩应该还不错——却还是恐惧于宿命带来的威力。怕在我一觉醒来后，一切会归于原来的轨迹。
我闭了闭眼，压下那生出来的莫名的恐惧和揣测。

舟微漪已经意识到我情绪微妙的变化，一下凑过来握住我的手腕，语句难掩焦急，“阿慈？怎么了，是不是哪里难受——我去喊医师，马上……”

“不是。”在他起身时，我拉住他的手，飞快地否决，“我只是在想试炼之事。”
“我这次的成绩……怎么样。”

手指不自知地蜷缩起来，他能感觉到我手上的轻微颤抖。我看着舟微漪，脸上带着些许茫然的神色，“你没有告诉我。”
是不是因为结果并不理想？或者因为提前离开考场被判作了违规，所以才……

我脑中浮起诸多念头，一时心绪很是激荡。

“……”那一瞬间，舟微漪觉得自己真该死。

他分明知道阿慈极关注试炼结果，为什么不能自觉一些告诉他？徒惹阿慈这样伤心——他果然该死。

“不是。”舟微漪连忙声音放得温和，解释起来，“因为这次试炼有些意外，还有弟子受伤，状态不佳。所以只将储物囊都收了起来，暂时还在统计所获，等后天的拜师大典上才会公布排名。”
说完后略顿了顿，舟微漪很认真地道，“但即便还未公布具体细节，阿慈你的表现，也是当之无愧的第一，不必担忧。”

我的眼睛很缓慢地眨了眨，又确定一遍，“第一，我？”

我分明是极自傲的。
从最开始，便信誓旦旦地要取得魁首之位，也并不介意将这种念头展现出来，是他人眼中跋扈的世家公子。但当这件事真正发生时，我却偏偏又有些不够信任自己了——

和前世，全然不同的轨迹。
是可以达成的吗？

舟微漪对这次试炼的细节，简直比自己参加试炼的时候还要操心。他很确信地点了点头，开始事无巨细地夸赞起眼前不够自信的幼弟，以加强这种印象。
总结下来就是这次的魁首实至名归，以登仙宗的公平公正，定然全无意外。

我听着耳朵都有些发红，很想将自己塞进被褥当中，阻止他：“别、别说了。”

舟微漪见我眼中的失落和茫然意味淡去，才停了下来，温声问道，“所以后日的拜师大典，阿慈想拜哪一位登仙宗长老为师尊呢？”

师尊？
这件事，其实我还没有细想过，只是想避开前世错误的抉择而已。

舟微漪见我不答，眼中也掠过一丝思索。
他几乎是用很小心谨慎的语气问道，“阿慈……想要拜我的师尊，也渡仙君为师尊吗？”

我怔了怔。
前世的舟微漪，是很反对这件事的，甚至还竭力地劝诫过我，为何现在会试探性地问出这句话。

我自然也不知晓，在我昏迷时，舟微漪除去担忧外，也的确是深思熟虑过此事的。

在前世，也渡仙君仍在闭关当中，无意教导弟子的意愿很明显。舟微漪深知与其勉强师尊收徒，不如拜登仙宗中其他更有责任心的长老为师。
但现在的情况却又有些不一样——从各方面来看，舟微漪对师尊这个人选仍不算满意。但作为和也渡仙君相处过最长一段时间的亲传弟子，他自然能看出师尊的意思……似乎真的非常中意于阿慈。
既然十分满意，想必也不会沉浸在闭关修炼当中，哪怕只用分魂现身，也会悉心教导弟子。

他的师尊也的确当的上修真界第一人，以师尊的修为，即便只学到他五分之一精髓，也足以横行修真界中。
这场机缘不可多得，对阿慈而言也同样如此。

而且还有一些更隐秘的缘由……舟微漪是拜也渡仙君为师，虽然后面很长一段时间都是由自己历练，但他在修真界中名声鼎盛，想必有这一点缘由。在人人赞他剑道双璧之前，舟微漪便已经扬名了，他是也渡仙君的弟子，连魔族都会敬畏。舟微漪不想让阿慈觉得，自己在师门来历上逊色于他。

虽然师尊所为，有一些让舟微漪不认同的地方。阿慈对于师尊，似乎也因为历练之事而不大满意。但总体来看，要想修仙之路如登青云，也渡仙君作为师尊，竟是最优选择。

然而在阿慈沉默之时，舟微漪发现自己的心绪是极复杂的——他竟一时不知道自己是在期待阿慈答应下来，还是期待阿慈回绝。

“不。”
在舟微漪看着我的时候，我很冷淡地吐出了这一个字。
我也知晓这表现有些异样，修真界这么多未曾承师门的人，大概还没有不想拜也渡仙君为师的。
我表现的排斥有些太过强烈，即便在先前的一点龃龉下，也毫无道理。

舟微漪似乎也怔了怔，他下意识开口，想为师尊解释一番。但我看着他，定定说道，“登仙宗内外，谁都可以。但就是不要也渡仙君。”

只有他不行。

我怕舟微漪追问我更具体的缘由，于是回忆起前世对于登仙宗内部几名大能的印象，缓缓开口，“其实，我已经有了属意的师尊人选。”

“二十四峰峰主之一，玉盈华峰主。”

这个名字出来，其实让舟微漪微微怔了一下，他喃喃道：“玉峰主……”
舟微漪对于这名峰主的印象其实不深，因为她其实相当低调，虽然是峰主之一，但一向只潜心在自己的地盘上闭关修炼、侍弄草木灵药。偶尔给宗门内部提供灵药、灵丹之类的修炼资源。从不参与非必要的宗门会议和一些大型活动，很深居简出。
像是这次选拔弟子，玉峰主就未曾露面，也没透出要收徒的意思。

她既然是登仙宗峰主之一，修为自然不算低，但其实在众长老峰主当中也不算太高，非要评价就是中规中矩，便是舟微漪这样在宗门内部手段玲珑之人，也少与她有过来往。

舟微漪竭力回忆，也实在回忆不出更多对她印象。略微停顿后，舟微漪询问，“阿慈为何想拜玉峰主为师？”

我其实先前也没真正决定下来，但说出口后，反而觉得一阵顺畅，仿佛天地感应，有些确信了。

并非刻意赌气，若能拜玉峰主为师尊，是很合适。

宗门十二长老、二十四峰主当中，与我灵根、功法相合的本便寥寥无几。再加之我对也渡实在有些阴影，更想要性情温和，待我又悉心温柔之人做我的师尊。
这么算下来，其实是有一些人选的——但这些师尊门下弟子也实在众多。

我和同门直系的弟子，从前世来看……相处实在不算融洽。还是不要给自己增加难度，更希望来往关系简单一些的师门。
于是玉峰主在这之中就尤其突出。

她是水木双灵根，擅种植灵草、炼丹炼药，所修的法术当中有一部分和医修重合。
我既有做医修之心，除去修炼医灵术外，更应该清楚炼丹炼药之法。而我的私库当中，虽然不缺灵草，但掌握种植培育的方法也无伤大雅，这么看来，玉峰主和我所求之道其实最为符合，是最合适的引路人。

而玉峰主性情似乎有些孤僻，深居简出，门下也没有其他弟子，就更为合适了。

其实前世，我和对方有短短一次的接触——当时我刚执行任务回来，身上带伤，喉间反渗着血腥味。玉峰主去给丹房送药，看见了我，给我服下愈伤丹药，将我送至医灵院中才匆匆离去。

那时我察觉到这位玉峰主，似乎是一名热心之人……就是好像有些怕人。
才显得孤僻。

前世我自请逐出师门，实在不方便拜其他人为师，否则让人为难，便再没提过重新拜师一事。
但这一世，倒是可以多考虑一下这方面人选。

我简单说完缘由，又有些犹豫：“但玉峰主这么多年不曾收徒，想必无心此道。我不知道她……愿不愿意收我。”
“还是提前探探口风，”我道，“她要是不愿意，我再另择他人。或是暂且不拜师也无妨。”

舟微漪其实对这位师尊人选，并不算太满意——不管是什么人，他都是能找出挑剔的理由的。

但此时看着我微微垂眸，露出的不确定神色时，再听见那句“不知愿不愿收我”，立刻热血上头，向我保证道：“一定会收！”
“阿慈这么好，她有什么理由不收徒？”舟微漪笃定道，“我今夜就去问，让此事尘埃落定。”


第68章  也渡犯的什么病？
舟微漪实在是很有行动力。

提前挑选合意师尊此事早有前例, 不过一般都是有些背景的世家子弟，怕寻不到什么好师尊，所以托家中人“走走关系”, 怎么也要拜入个正经师门。
舟微漪自信地想，不过阿慈不同——我们阿慈是这一届最出色的弟子！断不会有人想拒绝他！

玉灵峰峰主玉盈华是个极孤僻喜静的人, 以往的拜师大典上也是个镶边人物, 坐过去喝个茶走个神就过去了。她不会主动收徒, 也不会有人想拜她为师。只现在, 数千年如一日的平静忽然被打破了。
虽然未曾独自开辟一脉，但实则是登仙宗中统率人物一员的舟微漪找上了他。
并且是为自己的弟弟，西渊舟家的小公子来提拜师之礼。

拜她。

虽然没怎么关注这一届的入门试炼，但玉盈华也知晓, 这一届最出色的天骄便是这一位舟小公子了, 也是未公布排名便众所皆知的魁首。便是连掌门，都动了收徒的心思。

这样的天骄，天赋出众，身世又出色, 为什么会想拜她为师？
玉盈华陷入了迷茫当中。
也正是因为这茫然, 她没及时回应舟微漪, 而被对方当成了默认。

“看来您也很满意。”舟微漪笑道, “那就说定了，拜师大典当日, 请玉峰主记得提出收徒意向——自然，要是有其他长老峰主一起提出，您也不必在意, 阿慈只会选择您。”

玉峰主欲言又止，“不……我其实……”

“玉峰主事忙, 我不便叨扰了。”舟微漪起身离开，还很有礼貌地道，“您留步，不必送我。”

玉峰主：“……”
等她反应过来时，舟微漪已经离开了。而玉峰主几度在自己小峰山门附近徘徊。
总不至于现在追过去，和舟微漪面对面说自己并无多少才华，修为平平，请对方再考虑下……这对她来说太可怕了。

玉盈华还是觉得一切发生得太突然了——这样的天才，为什么偏偏挑中自己做师尊？
她走回去的时候，脚步都有些轻飘飘的，踩不稳。

……
舟微漪给我带来了一个好消息。

前世玉峰主一个弟子也无，我以为有何难言之隐，她不会收徒。没想到这件事这么顺利，算是我试炼以来碰到的最舒心一事，不禁笑了一下。

舟微漪原本还在思索，自己是不是太过冲动，玉峰主虽是个不折不扣的好人，但做阿慈的师尊似乎还——一看见弟弟的笑就什么也忘了，顿时也跟着笑了一下，指尖轻触过阿慈的发顶。

阿慈开心，要什么样的师尊都可以。就是要十个八个，他也要一并找来。

或许是因我一直惦念着拜师之事，这两日过的尤其快，眨眼间便到拜师大典当日。
我恢复得还算好。

裴解意提前过来恭喜过我。他这些天来的很勤，只是因为我还在“病中”被舟微漪婉拒在外。我无意提起试炼之事，他神色略微一静，说那日他也去了秘境当中，只是……没找到我。
我当时被也渡仙君的领域所笼罩起来，虽不知是什么术法，但想必也不会被裴解意识破，于是以此安慰他。不是裴解意马失前蹄，是也渡仙君的术法太过霸道，不讲道理。
裴解意：“……”
不知为何，裴解意看上去更加低落了。

裴解意道：“主人，我是不是很没用？”
我：“……”
快速巡视周围一圈，很好，没有旁人。我小声道：“不要喊主人。”
裴解意顿了顿，平静道，“我注意过了，附近没有其他人——今日是主人大喜日子，我不该提这些。”
“我会更努力修炼，做您最合适的仆人。”
我一时有些不知该纠正裴解意，什么“大喜日子”，像我要成亲那样……还是纠正裴解意，志向还是远大一些好，哪有以做别人的奴隶为目标的。

稍显意外的，我还在今日接到了宋星苒祝贺的来信，随了几箱子贺礼，出手倒是很大方。宋星苒一向狗嘴吐不出象牙，今日说的倒都是吉祥话，让我有些怀疑这封信是宋夫人压着他写的，宋星苒只是个代笔。直到看到后面一句他说“你今日风采，很有我昔日之光，还挺相配”——终于确认了这欠揍的风格就是宋星苒没错了。
什么意思，拉踩我吗？
在我开始考虑要不要将后面两页信纸折起来扔掉时，看见宋星苒开始问起我有没有送他戴的清净竹竹簪，说那个东西有蟾宫折桂的好意象，放在今天也挺合适的。当然，不戴也无所谓，反正是不值几个灵石的小玩意，爱戴戴，不戴就算了——我看着信纸陷入了茫然，这都是什么前后不通的逻辑，所以宋星苒到底想说些什么？
我看完之后，倒是本着和宋星苒作对的心思，从私库中找到了那根清净竹竹簪束在黑发之上，也未曾有其他装饰，青竹与莹莹一点白玉散发着朦胧色泽，和黑发相衬得格外显然。
自然，我也不想承认是有点被宋星苒的那个蟾宫折桂的说法打动了……反正我今日就是要图个好意头。

舟微漪过来给我挑选了今日赴会所穿衣物，连着换了几身。倒不是有哪套不满意，而是件件都太过满意了，反而难以抉择。
我看着舟微漪好似在挑选本命剑一般的磨蹭劲，终于忍不住拍板下决议。

“就这一身。”

“好。”舟微漪当然不会反驳，“阿慈穿这身实在好看。”
他似乎注意到了我发上所簪的竹簪，视线落在那一处上看了很久——
明明没做错什么，我却莫名生出了有些心虚之感。毕竟舟微漪知晓我和宋星苒的关系一向水火不容，我戴着他送的簪子去赴会，是不是有几分奇怪？
但舟微漪只是露出一点笑容来：“这簪子比往日配饰素净些，却更好看，很衬你。阿慈真会挑。”
我：“嗯嗯。”
宋星苒，你的审美被我哥认可了，你高兴去吧，就当我们不相欠了。

踏出小院登上灵辇时，我心情颇好，唇边便也挂着若有似无的笑容，很有兴致地看着旁侧——坐在我对面的舟微漪定定看了我一会，突然叹息道，“阿慈，今日还是不要这么笑了。”
我：“？”
我疑惑地侧头看过他。
舟微漪好像有些为难，他沉默着想了一些形容，最后非常隐晦地道：“可能对别人不太好。”

阿慈这么一笑，不知多少人要为此神魂颠倒，若是在大典上闹出什么事来——舟微漪自认自己的手腕可以收拾得很干净，但不大愿意阿慈的大好日子被破坏，难得体贴起其他人。

我顿了顿，想到什么，顿时也收敛起笑意，云淡风轻地道：“嗯。”

不能表现得太轻浮了。
我今日本便很出风头，要还笑的这么开心，显得很没出息，又有些轻佻。
我肃容想到，在车厢内部也坐得很直，腿微微并拢，手放在大腿上，一副很沉稳的姿态。

进入到拜师大典的场地中，仪式比我所想的要复杂。
虽然名次还未具体公布，但基本已经分出了试炼合格，可入外门的弟子、可入内门的弟子——以及前一百名，可以进入最中心处拜各长老、峰主为师的核心弟子。

自然，我也拿到了这前一百名的名额之一。
想到此处，我非常矜持地翘了一下唇，又恢复冷静从容的神情。
不能太没见识了。

舟微漪是和我一起进去的，只是大典内所处的位置不同，他是在也渡仙君席位旁边，我在天差地别的另一旁，和其他前百弟子坐一块。

舟微漪有些依依不舍地和我告了别。
那黏糊劲其实让我有些不解。现在在登仙宗内，又是极庄严的场合，难道能出什么乱子不成。

身边所坐的人，倒也都是熟人……或许也算不上熟，只是先前试炼中接触过。

似乎每一个人在找到座位之前，都要来和我攀谈一番。或是询问我那日所受伤势可曾调养好，或是感谢我那日“救”了他们的命，很是承情，声声切切都充满了诚恳。

我：“……”
有一种被黑历史包围的感觉。

别、别说救命的事了——试炼而已，就算我不做什么也不会发生。倒让我更清晰地回忆起当时我好似要破釜沉舟的举动，莫名有些尴尬。

这让我在看见面容平静的长安明走过去的时候，下意识喊住了他。

“长安明。”
“？”

我硬着头皮和他搭话，旁人看出我的意思，也礼貌地退出两步，给这一届试炼中的两位格外突出的天才留出单独说话的空间来。

长安明静静凝望着我，忽然开口道：“多谢。”

我：“……”
长安明也被附身了？

我也是奇怪。
前世借着舟家的背景入门，被人冷嘲热讽时还有脾气应对。面对这种看不出恶意的热情，反而有种措手不及的棘手感。

好在我硬撑过这段我非常陌生的人情往来过程，拜师大典也开始了。

能进入前百名的弟子皆是天骄，踏入这殿堂当中，也早被登仙宗内部的大能预定了。

名次由后往前开始宣布，实在拉足了我的紧张感——我内心实在有一些恼怒，怎么就不是由前往后的？也不用我多紧张这些时间。
没尘埃落地前，我总有未曾着陆的迷惘感。

一张张熟悉面孔被喊上前。

初来登仙宗住在隔壁小院的林少爷、来邀请过我组队，实力很不错的医修殷符、还有最后的试炼当中所一并作战过的修士……他们一个个上前，被收入师门后，会走到师父的身旁，留下的人自然也越来越少。

通常都是由上面的各位大能，主动开口挑选走适意的弟子。被挑选中的弟子，也很少会拒绝。毕竟只要站在这里的大能背景，都是令千万修士眼红的正经师门传承。
登仙宗可是天下第一的大宗。

也有少数，是弟子主动开口想要拜师的，眼中是浓重的孺慕神色，通常也会得偿所愿。

而这些人最后所归于的师门，都和前世的印象相对上了。
没有改变。

——我恍惚中，生出自己其实是一个孤魂野鬼，在这旁观着旁人的得意风流时刻的错觉来。

“长安明。”
直到喊到长安明的名字，过于熟悉的姓名打破了我怪异执拗的想法。我感觉到身旁的人起身上前，恭恭敬敬行了一道礼。
也果然如前世一般，拜入了那名长老的门下。

到此为止，座位上只剩下我了。

……应该没结束吧。

我有些惴惴不安地想着，睫羽很轻地颤动了一下，同时耳边响起了我的名字——

“舟多慈。”

眼睫又颤了一下。

唱名之人同样也是在登仙宗内门潜心修炼多年的大能，此时他投来和蔼目光，难得比对其他人多说了一句。
“为此次魁首。恭喜，仙途漫漫，不可限量。”

至此，尘埃落定。
心中仿佛有一物无形相合，那种奇异的焦躁不安，阴郁自省在一瞬间悄然消融，合成了更加坚硬、不容侵犯的包裹着我的盔甲。
我终于落了地。

改变了。我想。
和前世不同。

我感受到众多目光落在我身上，明明已经习惯了诸多瞩目，却还是在此时感受到了罕有的一点紧张。
不动声色地轻呷了一口气，我正对上舟微漪看着我的含笑神色。偏开了视线，不让过于轻佻的舟微漪影响我的发挥。

我起身上前，脸色冷冽平静，如同山巅不容触碰的积年之雪，很高高在上。
面容不见欣喜，只是放松镇静，一步步向最前方走去。
那里只留给我。

其实我还有些担心这番模样会不会显得太过自傲，令人不喜，虽然我也不是很在意旁人的看法——但落过来的视线，却愈加显得灼热过头，简直让我怀疑他们想利用眼神攻击我，让我在此时出错。

绝不可能。
我不会在这种时候出丑。

抵达应来之地，我恭恭敬敬行礼，脊背挺直。动作完美无瑕的标准，任从细节处都挑不出差错来，只话少了一些：“弟子舟多慈，拜见尊长。”

一刹那间，台上众多长老峰主都很意动。

舟家不愧是名门世家，气运也强。出了舟微漪这样的修炼鬼才还不止，养在家中数年、极少见客体弱多病的小公子，竟也是这样好的根骨悟性和品性。真能瞒的。要是他们族中后代有这么一个出息的弟子，早恨不得宣扬得举世皆知，随时带在身旁好好炫耀一番了。

只不过，他们虽然想收下这个弟子，但竞争……实在是太大了。

有人不动声色，瞥了最上方尊位上的那一位。

也渡仙君自然没有明说第二位亲传人选，甚至收徒这事都很渺茫不定。
但仙君亲自出手救人，关切度明显非比寻常。他们所揣测的，也觉得仙君要是想收徒，很可能就是这位舟小公子了。
不过，也说不准。仙君闭关多年，恐怕也无暇再教导一名新弟子，毕竟有舟微漪这样的徒弟，也算后继有人。

他们心中暗暗盘算道，要是仙君并无收徒打算的话——那他们就算豁出老脸，也要争一争这个天骄的。

唯独孤僻的玉峰主还并不知晓情况。
她虽然听闻此次试炼大赛的大致赛果，舟小公子很是出彩。但不在现场，自然对仙君隐约透出收徒一意全无所知，反而没这方面的负担。

她只是在舟多慈上前时狠狠怔了一下，有些头晕。
是她太久没出门了吗，怎么觉得这个未来的小徒弟——这么好看？

实在是太好看了，以至于她在心理压力大增的同时，又生出某种强大的动力来。要是收这样一个徒弟，哪怕每隔几日看一看他的脸，玉峰主都觉得自己能多活几千年。
她很喜欢侍弄灵药花草，那些没什么药效的花草，只要好看，尚且会精心用灵气玉泉滋润，此时更是生出了一种油然而起的“养花”的责任感。于是深呼一口气，开口道——

“舟多慈，你可愿拜入门下，为本君亲传弟子？”

玉峰主：“？？”
等等。
她还没来得及开口啊！

那道音色很冷。很陌生，又有些熟悉——玉峰主带着一些恼意，难得一改平日闭眼养生姿态，疾言厉色地瞪了出声之处一眼。

“……”
随后她才发现，那好像是她一直以为，起到一个装饰作用、本人的意志其实并不在的，也渡仙君的分魂。

根本没办法争。

玉峰主缓缓地自闭了。一丝抢徒弟的念头都不敢再生出，唇抿得很紧，低下头一眼不再看。

其实说起来，她和舟多慈那方早有约定，还是由舟微漪主动上门提出的：要是其他人一并提出收徒意愿，舟多慈也只会选择她。

但那不是普通的长老峰主，甚至不是掌门，而是也渡仙君啊。
万年来就收了一名亲传弟子的也渡仙君。由他亲自出口询问，愿不愿意拜入他的门下。
别说她还没有名分的弟子了，就算是玉峰主本人碰到这种事，也不会犹豫。所以更没有立场怪舟多慈改变主意了。

若能拜入也渡仙君门下，定然修仙之路，青云无阻。这样的机缘，但凡是一名修真者都不应该错过。所以玉峰主也没什么怨怼情绪，甚至在短暂的失落后，还有些为自己这个有缘无分的徒弟高兴起来。

太好了。
他能拜一个更合适的、更好的师尊。
他理应拥有更前程万里的未来才是。

在也渡仙君出声之后，四周好似微微一寂，众人屏息。
自然也有人难掩失望，脸上却要挂上恭贺笑容来。

在无数道纷杂视线当中，我缓缓地：

“？”

也渡什么毛病？

上辈子死活不愿收徒，这辈子又想收我了？
奇怪的是，前世我对他恭恭敬敬，视作尊长。这一世，反而是表现的很差劲的——窝在舟微漪怀里，阴阳怪气把他顶撞了一番。他不但不计较，还生起了“惜才之心”？
我一瞬间都怀疑，也渡不是不计较，而是太计较了……他不会想把我先收入门下，借师徒之名报复磋磨吧？
修真界中也不是没有这样的例子。

当然，我还是打消了这个怪异念头。倒不是出于对也渡人品的信任，相信他没有那么下作。而是出于对也渡修为的信任，他要是想报复我应该会很容易，瞒着舟微漪就好了，也不至于用这样迂回百转的方法，收一个徒弟给他碍眼。

但不管是出于什么缘由，又或者也渡犯了什么病——他犯病了，我还很清醒。

于是我在众目之下，很潦草地行了礼。
想一想，毕竟面对的是仙君，还是在登仙宗这么多大能之前，我还是用委婉一点的方式拒绝他。

“多谢也渡仙君厚爱。”
委婉了一句话。

“弟子不愿。”


第36章  也渡垂下眼想。他已经没有这样的机会了。
四周寂静, 人人脸上空白了一瞬，露出茫然神情来。

比万年来就只收了一名亲传的也渡仙君，要再次收徒这件事更不可思议的事发生了——唯一看中的那名弟子, 还拒绝了也渡仙君。

“……”
众人一时间，都不知该摆出什么姿态来, 非常知情识趣地低垂着眼, 视线几度漂移, 总之不落在舟小公子身上, 也不落在也渡仙君身上，简直恨不得自己从不存在。
这场合未免太糟糕了。

就是不知道也渡仙君会不会因此恼怒……应该也不至于。就算恼怒，总不会在众人眼前表现出来，毕竟也渡仙君座下亲传舟微漪也是舟家之人, 有一层渊源在。

唯独舟微漪的神色平静如水, 像是早有这个猜测一般。

也渡仙君的音色依旧很冷，听不出他是否有恼怒嫌疑。
“为何？”

众人心底道：这是要兴师问罪，还是想解决问题，再给一次机会？
他们怎么感觉像是后者。

堂中无数奇异心思浮动。
我倒是没想那么多, 甚至还有些微……厌烦。

理由？你还好意思问理由, 心里没一点数吗？
我实在非常疑惑也渡此时到底在想些什么, 但也很清楚, 总不能在登仙宗这么多大能的面前，还要下也渡的颜面, 因此态度还是很恭敬地回答：“还请仙君另择他人罢，弟子已有属意的师尊了。”

“……”
也渡稍稍沉默了一瞬，像听不懂我的拒绝之意般, 偏要追究到底。

“是谁？”

不过好在，我不是随意捏出的借口, 也的确有所属的师尊，所以此时坦荡地回答道：“玉灵峰，玉峰主。弟子唯愿拜在她门下。”
答复后，我也顺势转向她，目光灼灼，“玉峰主可愿收下我，让弟子得偿所愿？”

玉盈华：“……”
她从刚刚听见舟小公子答“已有属意人选”时，就有些晕乎乎的。
这说的……是她吗？
应该是吧。

玉盈华觉得舟小公子不像是性格恶劣、会拿这种事来作弄她的人，根据他们先前的约定，说的是她也没错了。
可是玉峰主又实在不觉得，自己有哪方面如此有实力，甚至能胜过他们修真界行走的传说也渡仙君。

直到舟小公子十分直爽，毫不犹疑地说出了她的姓名。这下可对号入座，再无疑惑处，就是她。

她只觉得心绪激昂的厉害，甚至有种好像在某方面战胜了也渡仙君的非常不争气的优越感。
当她那漂亮的小徒弟，眼睛晶亮地望过来的时候，玉峰主只觉得自己生出了滔天骇浪的勇气来——答应！当然要答应！
小徒弟都这么主动地选择她了，她岂有不奔赴的道理？
至于那淡淡的、对于好像无意中抢了仙君弟子的恐惧，早就被这一波又一波的惊喜和心软盖过去了。

在消化完这种欣喜情绪后，她从未如此中气十足地开口：“好！”
“你就是我玉盈华座下大弟子。我答应你，今后也会是我唯一的弟子。”

其他人：“……”
他们都忍不住对玉峰主侧目了。
实在是有几分……刮目相看。玉峰主平日不争不抢的，看着很孤僻的模样，也不爱出风头，没想到一出就出了个大的。而且这心气实在是稳，连仙君看中的人都敢抢，他们自认没有这幅坦荡心性，就算认徒弟，也不敢在仙君面前表现得这样高调。

在众人沉默时刻，舟微漪非常配合地说了句“恭喜”，又道：“阿慈，给师尊奉茶罢。”

众人都恍惚了一瞬，才反应过来舟微漪说的不是自己的师尊，而是小公子的师尊。

而我在听见玉峰主……从今往后，该称作我的师尊回复时，也不禁生出一点淡淡的欣喜情绪来，唇角略微上翘了一下。

身旁的人，都似因为这笑容呆了呆，那股奇异的不忿竟被压了下去，开始真心实意地觉得这是段师徒良缘了。

我有师父了。
我想。

我还是她唯一弟子，所以她今后也只会偏爱我。

端正地行了拜师礼，我上前给师尊奉茶。在拜师大典上时间有限，行的虽然都是简单仪式，但也是正式行过礼，有了师徒名分。
师尊的确很开心，甚至起身让出座位，示意让我坐下来。
我：“……不了，师尊您坐。”我依旧稳稳立在她身侧，师尊这才遗憾落座。
随后后知后觉地，感受到了一丝尴尬，在众人目光当中，身体都好像微微蜷缩起来。

“乖徒弟，这个仪式什么时候结束啊？”
我：“……”
我：“不太清楚，我去问问哥哥？”在师尊面前，我还是要装装样子，摆出和舟微漪兄友弟恭的姿态来。
“不、不不不……”师尊有几分结巴，安慰我，“没事我们再等等。”
“嗯。”

事实上最后一名拜师的就是我了。至此拜师大典结束，只剩一些仪式收尾。

也渡仙君在这之后表现得很沉默——虽然他也一贯是不多话的，但这会一动不动，安静得像是降在分神上的意识都被收回了，现在只剩一具空壳留在此处。
也很正常。
众人内心道：毕竟仙君应该很久没被拒绝过了。上个明目张胆拒绝他的还是内谁谁魔君吧？都快投胎一千年了。

不过实际上，也渡仙君并未收回意识。他只是安静地看完了拜师礼，随后陷入了思索当中。
他并不认为，玉盈华有何处胜过他——并不是竞争失败后的不甘，也渡是非常平静地判断对比后得出的结论。在修炼一途上，他对自身的信任与生俱来。

所以……为什么？
他不明白。

为什么舟多慈看上去那么讨厌他。

因为他之前的试炼做错了吗——他以为至少舟多慈会给他弥补的机会。
仙君自然不知道后悔是什么滋味，但此时的确心底泛起了淡淡的酸涩意味，他将其简单概括为“不悦”。

并且更令他不悦的是，也渡坚信玉盈华没有任何能胜过自己的地方，但就在刚才某一瞬间，他突然捕获了玉盈华一处与生俱来的优势。

她只有一个徒弟。
自然可以全心全意地教导、毫无顾忌地偏爱。而那一瞬间，舟多慈露出一个笑容来。
他很开心。

所以是因为……这样吗？
也渡垂下眼想。可是他已经收过徒了。
也没有这样的机会了。

＊
拜师大典后，我正式成为了登仙宗内门的亲传弟子，也可称为核心弟子。
和前世不同，我是正经考进来的——即便我的名字依旧在众人口中流传，却与从前所听闻的导向不一样，是此届弟子魁首，大多人见我都心甘情愿地喊一声“师兄”。
我很虚荣地满足了。

宗门下发了几套核心弟子服，要是不够换，还能让濯衣局再多送几身过来。
弟子服裁剪倒是很好，也附有一些防御法术，兼并了实用性，只是颜色样式看着素净些。
其实一般都是外出任务，或是宗门内部大型活动的时候才需求穿弟子服，平日穿常服即可，也不存在不够换的情况。
不过我这些天实在有些得意，分明前世也穿过数次，但总觉得今世穿的质感不大一样，于是总穿着这身晃悠，直到被师尊义正辞严地喊过去，训我一个年轻人天天穿得这么素净，看着没有朝气，一连给我换了十几身衣物，件件都说适合我。

我换的有些头晕，终于还是喊停：“师尊，一天换两身也够了。”
师尊瞥过一眼还挂在小阁中的衣物，有些遗憾，意犹未尽地道：“好吧，下次再试。”

我：“……”
这个下次最好指的不是明天。

我其实有些怀疑师尊是不是被舟微漪教坏的，苦于没有证据，作罢。

随后师尊又和我商讨起，要不要再正式举行一次拜师礼。
拜师大典上虽是礼成，但到底显得有些潦草，不如补办一回。

我看出师尊眼底隐有期待，点了头：“好。”

“就是……”师尊隐隐有些犹豫，“我不愿请太多人。不过阿慈要是想要热闹郑重一些，我再去写请帖——师尊到底是一峰峰主，这些年还是有些人脉在的，诸位同修都会前来庆贺。”

我摇头，“不必。请些相熟朋友便好。”

师尊这次答应得很快：“好！”

这次的拜师礼，我原只请了舟微漪和裴解意。毕竟我在登仙宗相熟之人虽然不少，但好到能请过来饮我的拜师宴的又没有几个。也怕给人增添麻烦，看着我的名头不好拒绝，索性就请两个不会拒绝的。
但又觉得人实在太少，于是挑挑拣拣，不知出于什么心态请了长安明，又加之这段时间有些书信往来的医修殷符，和今世第一次接触的同门林少爷。
没想到这几人未曾有一人显出勉强姿态，携带重礼，欣然拜访。

至于师尊——
我没想到她请来的人比我还少。

就只有一位，前二十四峰主之一的百花杀——至于为什么是前峰主，听说她为潜心研究炼器之法，在百年前卸任了。

百花杀样貌冷艳，有肃杀之气，看着很不好惹的模样。为人也十分冷傲，来赴宴后只说了三句话。
“嗯。”
“礼物。”

后面一句是看着我说的，定定说了句，“你很好。”
随后就转开了目光，面色冷漠地饮茶，不知道的还以为她刚刚不是在夸我，而是在表达不满。

我感觉到了一种非常微妙又熟悉的气息——那种在师尊身上曾经感觉到的气息。于是试探地道，“我和朋友出去小逛一下。师尊，你来招待前辈可以吗？”

师尊：“可以。”

随后，我不可避免地听到了百花杀前辈轻轻舒了一口气的声音。

我：“……”
师尊：“……”没出息。


第70章  反正她和她朋友不会这样。
自然, 最后我还是和舟微漪他们出去小逛一程玉灵峰，贴心地将地方让给了师尊和百前辈。

待到吉时，一切准备就绪, 我回归大堂当中。
玉脂、灵草、符香围成阵法，皆已点燃, 散发出袅袅馨香来。而我在这香气当中, 看着坐于上方首座, 满脸难掩兴奋之色的师尊, 恭恭敬敬地持香行拜师之礼。
她的眉眼微弯，似乎急着促成仪式，立即便答道：“善。”

受邀亲朋虽然数目不多，但此时都面容肃穆, 在一旁专注地观看着。

有亲朋印证, 亦有天道为鉴。

仪式已成。我们二人都心有所感，认定了这一段师徒缘分。

只是在我抬头时，我忽然微微一怔，有种……不太自在的感觉。
我察觉到一丝异样。
很细微, 但就是萦绕在心头, 冲淡我此时过于沉浸的情绪。

借着姿势遮掩, 我不动声色地抬眸往上望了一眼。师尊的眼眶微有些发红, 显然还沉浸在刚才拜师仪式当中，但并无其他异状。
而身旁观礼几人, 亦不曾挪开目光。
他们如此专注，若真有异样处，也定然逃不过这么多双眼睛。而现在即便是修为最高的舟微漪, 也依旧如常。

我在这其中的修为并不算高，灵识也不能算作最敏锐的。
师尊、前辈和舟微漪他们都未曾察觉, 我也将这当做等待这一刻实在等待了太久后，心绪过于激荡，而带来的错觉。

要不然我怎么会觉得，方才我拜师的上座——
并不只师尊一人。

茶已经晾好，我上前奉茶，便是这一场简单拜师仪式的最后一步。

师尊似乎并不喜欢太清苦的茶，我便换成了滇城产的毛尖。她入口之后，果然眉眼微微一弯，显得有一些高兴模样，立即便道：“还是我的乖徒儿贴心。”
我偷偷地翘了一下唇角，有些得意。

随后，师尊又按常规步骤的最后一步，塞给了我满满一储物囊的拜师礼。

登仙宗的一峰峰主，自然没有穷的。尤其是玉峰主擅种植灵药、又是丹修和半个医修，本就是修士中手头较为宽裕的那一类。

师尊倒也没有别的顾忌，只让我打开储物囊看看喜不喜欢。

我也不曾推拒——这是我师尊给的，当然要收下来。
只是打开之后，我还是为备礼之厚，而略有几分惊讶。

师尊大概也听闻过我天生病体一事，所以珍贵的灵药以及炼制而成的养生丹药赠送得尤其之多，甚至已经繁多到我这样的丹药大户，都一度觉得手上的分量有些沉手，不免犹豫。

反而是一惯很沉默的百花杀前辈忽然开口道：“别顾忌，拿着吧。她每天就闷在老家，也没有别的需要用资源的地方，这么多年积攒下来的老本多的很，不给徒弟用，还能给谁用？”
师尊有些惊讶地看着她。
百花杀：“？”
师尊：“第一次听你说这么长的话。”
百花杀：“……”
我：“……”
师尊：“不过说的倒有些道理，徒弟拿着吧。你师尊我富裕的很。”

我这才神色乖巧地应了一声：“是。”

百前辈是长辈，此次来参加拜师宴，也是给我备了贺礼的。
师尊在一旁撺掇道：“徒弟拿了吧，能吃大户的机会不多，说不定她下一次就不来了。”

我：“……”
我自然知晓，百前辈和师尊关系极好，这同样是她们之间情谊体现，也跟着乖巧接了下来，道了谢。

百花杀冰冷的面容之上，极快速地扯出了一个笑容来，随后迅速恢复原状。
看上去很勉强。
但我很清楚，这是前辈勉力展现出的善意了，于是对她也轻笑了一下。

前辈看上去有些发呆。

身旁的舟微漪倒是看的也蠢蠢欲动，很想再掏出一件什么东西当做贺礼的模样——被我瞪了一眼，总算是老实下来了。

回到原本座位上，我端起手中清茶时，一阵不知从何处刮来的微风，吹拂过我的手腕，衣袖飘荡成一团活云。又同时掠过我手中杯盏，茶面上泛起一层涟漪，但因为衣袖的动静太大，我反而没注意到。
只是压下了衣角，若有所觉。

拜师礼结束之后便开始饮宴，这一步骤安排的并不繁琐，也只在一张桌上，像是平日小聚一般。

百花杀前辈来时，带了她自酿的一壶好酒。
她不怎么爱喝酒，却很喜欢酿酒，酒液浓香醇厚，仿佛能闻到其中一点甜香，看着不大醉人的模样。

我也不爱饮酒，但因今日心中很是高兴，在宴中便也主动随其他人一同喝了两杯，眉眼微弯，兴致还未足的模样。
酒液很香，回味绵长，泛着淡淡的甘甜。
我实在是太久没有捱过酒了。以至于这样不醉人的酒，我竟然喝得有些头晕。
眼睫很重，不由自主地便垂下去，像是染上困倦般。我感觉到一股淡淡热意似乎闷在我衣物当中，说不上燥热，只是皮肤都被蒸得有些发红。意识散漫，但是心情又很愉快，以至我眉眼微微弯起，透出细碎懒散的笑意来。

舟微漪盯我盯得紧，过来轻轻敲了一下我的手腕，也没怎么用力，一下就夺走了我手中的酒杯，动作流畅，甚至连其中酒液都没洒出来。

“阿慈，已经三杯了。”舟微漪温和地道，“不能再喝了。”
他说完，神色如常地将玉杯中我喝剩下的半盏酒液一饮而尽。

裴解意：“……”

其他人好像也怔了下。

玉峰主看着这动作，也隐隐觉得有些不对。但细想之后的结果，是感慨了一下：徒弟和他哥哥感情真好啊。反正让她喝百花杀喝剩下的酒她不愿意。
百花杀道：“酒还有很多。”虽然此酒难酿，但也不必这么节省。
让人知道他们登仙宗现在的首席弟子连半杯酒都舍不得浪费，太奇怪了。

我还盯着空荡荡的手心，眼中出现了一丝困惑：怎么没了？
听见百前辈那句“酒还有很多”，便只以为是对我说的，“嗯”了一声，去拿酒壶，想要倒一杯新酒。

“阿慈。”舟微漪按住了我的手腕，“你有点醉了。”
“没有。”
“不能再喝了。”舟微漪又很认真地强调了一遍。

我思维迟钝地意识到，好像是被拒绝了。
“可是我今天很高兴。”我抬起眼，被酒意逼得散出了雾的眼睛，静静地看着舟微漪，据理力争，“真的不可以再喝一杯吗？”
想了想，我在混乱的脑海当中搜寻了一下应对这种状况的方法，找到有效的前例经验，于是补了一句：“哥哥。”

舟微漪：“……”

裴解意：“。”

握着我的手腕，好像指尖有些发烫，热得不大舒服。于是我想挣开来，但舟微漪握的太紧，以至于我的动作没什么成效。我低头又很缓慢地看了一眼，又喊：“哥哥。”

舟微漪：“……”

好像没用。在我决定将这个失败的方法从经验中刨除掉时，我听见舟微漪开口——

“……只准再喝一杯。就回去睡。”

我：“嗯嗯。”

舟微漪既然答应了我，便很主动地替我倒酒，用的是原来那支酒杯。

裴解意突然起身，一惯寡言的他动作很迅速地拿起身旁酒杯：“这支是干净的。”
那是他的酒杯，没用过，也的确是干净的。
随即添了半杯，递到我面前，开口似乎想说些什么，又将那个含糊的称呼咽了下去。

“……小公子。”
“请。”

裴解意原本是不应该多说的。
但他看见主人脸上晕起的淡红——因为皮肤太白，而显得过于稠艳时。还是略微顿了一下，才开口，“饮酒适度，切莫伤身。”

“嗯嗯。”
我才不管是谁给我倒的酒，有的喝就行。裴解意动作比舟微漪快，我就接了他的。
一饮而尽。
舌尖淡淡苦涩过后弥漫开甘甜，有点上瘾。

玉峰主在一旁感慨：啊，徒弟和他的朋友关系也很好啊。
反正她不会给百花杀倒酒送到面前。


第71章  （加更）舟微漪恍惚间回过神来。他怎么又在想这种事？
气氛不知从何时起, 变得有些古怪起来。

舟微漪和裴解意隐隐对峙。

虽然舟微漪说了只准再喝一杯——但现在的我，俨然找到了新的开源地。
舟微漪不给我，我略有些朦胧的视线, 落在了身旁另一人的身上，思索了一会, 确认了他的身份后, 我才开口道：“裴解意。”
我无不娇纵地命令道：“给我倒酒。”

裴解意此时略微犹豫了一会, 没动作, 因他听出了主人的声音中似乎含着醉意。

舟微漪在一旁语气略有些冷，隐含警告：“阿慈，你答应了我，是最后——”
我打断他：“不用你了。”

舟微漪倒吸了一口冷气。

我见裴解意还没动作, 还有些恼意, 挑眉望着他：“不是说要……”
虽然醉得快人事不知了，但我隐约意识到那些话，不太适合在人前说出来，于是含糊地带了过去。只问他：“你不是说会听我的话吗？这才多久就……”
声音渐渐小下去, 我的眼睫有些沉了, 顿了一会才接着说完：“不听话了。”

裴解意：“……”
他简直被戳中了死穴。先前的那些思考顾虑顿时间土崩瓦解。不再言语, 乖乖地接过酒杯倒酒——裴解意却没想到这时候舟微漪的动作比他更快, 也不再阻拦了，只用酒浅浅铺了一个杯底递到我面前。

“喝。”
语气仿佛在下达什么威胁一般, 脸也是冷着的。

我却不介意舟微漪是什么表情，也不在意他为什么忽然间改变了主意，接过去小啜一口, 还记得说“谢谢哥哥”。

裴解意：“……”
他手中的酒顿时变得多余起来。莫名的，惯常八风不动的裴解意, 此时也生出淡淡懊悔情绪来。

温热的酒液入喉，热意似乎集聚得更加明显。

接下来要酒，好像就容易一些了。反正一个不给，我就向另一人要，以至于情况成了很诡异的、两个人类似于轮流添酒的状态。

我动作不似先前那样一举一动都严谨规整，而是有些散漫的，骨头仿佛在发软，靠着座位就不成姿态了。好在这会都是熟人，也没人管我。
酒液有些许淌出来，落在唇边，我无意识地舔咬了一下——又很迅速地收回，因为反应过来这举动实在不雅，有些懊恼自己怎么松懈成这样。
应该无人发觉吧？
几乎是有些心虚地，我又坐直了一些，满脸冷冽，好像这样就能将先前的些许失误掩盖过去。

其实旁人一直关注着，又怎么会错过。
譬如舟微漪。
只是他反而觉得阿慈这种状态有些可爱。
很少能见到这样的阿慈，就稍微放纵一下吧。

视线无意间掠过被酒液浸润过，更显得殷红漂亮的唇部。
阿慈身上哪一处都是雪白柔软的，唯独这一处稠艳得出奇，好像要将这世上最鲜艳漂亮的色彩都采撷而来，才能绘出这样好看的颜色。
在他的齿略微咬下的时候，又能感觉到那质感是奇异的柔软的，恰到好处的饱满，让人也跟着很想碰一下，品尝其中的滋味……碰一下。

舟微漪恍惚间回过神来。他怎么又在想这种事？
……他也喝醉了吗。

舟微漪回忆起来，应该是喝醉了，他至少喝了两杯酒。

阿慈不也是两杯就醉了吗。

只是阿慈喝醉酒之后太乖了一点，以至于很少有人能第一时间反应过来他其实醉了——不过稍微相处的久一点就能发觉了。平时的阿慈不会这么黏人，撒娇也没这么厉害。
和清醒着的时候行事风格稍微有些不一样，但是都很可爱，也怪不得他会想……舟微漪危险的思维顿时到这里止住了。
不能再想了。
这酒太烈了一些。

也不能再让阿慈喝了——舟微漪很少有自我反省的时候，不过这会倒是真的觉得，自己赌气的行为非常之幼稚，他好端端的，和阿慈的奴隶计较什么。

舟微漪淡淡瞥了裴解意一眼，目光从容，隐含警告。

差不多得了。

裴解意这时候也从被蛊惑的状态中挣脱了出来，再次有些懊恼起来。
他不动声色地运功，正端着的酒杯中的美酒，顿时被更换成泛着些许清香的淡茶……早没想到这一招。
也不是没想到，主要裴解意对于欺骗主人这种事带有一种天然的心虚和歉疚。将盛着清茶的酒杯递过去时，情不自禁地微微垂下了眼，不敢看主人。脊背挺得笔直，身体有些许僵硬。

虽然那张脸依旧面无表情，但就是一眼看得出的“有鬼”。

这要是去下药暗杀的，基本可以提前宣告任务失败了。

可惜我这会晕乎得厉害，裴解意这样做贼心虚的神色硬是没看出来，接过手中酒杯，觉得好似比之前要沉一些，还很满意。
看着裴解意低着头，一幅乖巧模样，竟很顺手地摸了一下裴解意的头——他太高了，手抬起擦过那柔软的黑发，又有些无力地落下来，搭在了他的肩膀上。
收回手后，我语气含有嘉许：“很好。”
裴解意：“……”
随后将酒一饮而尽。

散入口中的味道，似乎有些不一样。
我蹙着眉，觉得有些喝太快了，所以才尝起来不同，于唇舌之间蔓延开的清苦意味，让我忍不住道：“……不一样。”

裴解意这会是真的全身都绷直了。他的唇抿得很紧，在忍不住要跪下认错，请主人责罚时，我又道：“这个更好喝一些。”

“再给我，倒一点。”

裴解意：“……”
舟微漪：“。”

这一幕偷梁换柱的小细节，实在让玉峰主看的乐不可支。不过她这会也反应过来了，小徒弟根本就是醉得没意识了，怪不得有些行为举措这般可爱。
“徒弟。”玉峰主道：“是不是困了，要不要先回去休息？”

如果师尊说我醉了，我大抵还要辩解一下。
但她说我困了——
好像是真的困了。

我有好几次都想揉一揉眼睛，但觉得姿态不雅忍住了。这会一被师尊提及，困倦猛地上涌，眼睛根本睁不开，声音都有些含糊了。

“……是。”

我声音很低，几乎没意识到自己在说些什么了：“我现在就去睡。”

我倒是想站起身的，只是脚下似乎踩上了一层软绵绵的云，几乎没什么挣扎过程，一下子便向侧边倒去。
“！”玉峰主的心都快要跳出来了，只是此时徒弟身旁两人反应得更快。

而裴解意正好在跌倒的方向，借着这点微不足道的优势先了一步，接住了主人。
他的心也几乎快得要跳出喉口了，紧张的，也可以说吓的。

只是……
裴解意的手都还有些抖，但他感觉到一阵很轻的、细密的气息落在了颈项之间，很痒，升腾起一种异样感。他垂下头望去，正好看见了主人细密而长的眼睫，很安静地垂着。
主人呼吸很均匀，面色也无不适，只是略显淡粉醉意，从面颊、到微微敞开的领口颈项处，都透着那点晕开的淡粉色。

是睡着了。

裴解意这样想着。安心的同时，心脏似乎也狠狠漏跳了几拍。


第72章  （之前更新出问题了，只贴上了300字，需要小天使重新看一遍）
“没事吧？”
玉峰主探过头来, 悬着的心放下来了，又有点不好意思，徒弟喝醉了, 她这会才反应过来。
“那今天就到这里吧。”玉峰主提议道，“你们谁送徒弟回去？”

“我。”舟微漪淡淡开口应下来, 奇怪的是在这种情况下, 裴解意也没有要松手的意思。任由舟小公子靠在他的身上, 他半揽着主人的腰身, 手臂给了极有力的支撑，稳在原地，有点屹然不动的意思。
舟微漪瞥了他一眼。
“就由我送小公子回去。”裴解意终于开口，声音有些许沉闷, “不麻烦微漪真君。”
舟微漪：“我是他的兄长。”
裴解意：“……现在不大方便。”

玉峰主看看这个又看看那个, 总觉得氛围十分古怪。她干笑了一声，也不再管了，总归都是徒弟的哥哥、朋友，不会害他。

我半梦半醒间, 困倦的厉害。隐约听见耳边有人争执, 手臂被一只宽阔手掌握紧了, 传来拉扯的力度。虽不痛, 我还是很不耐地“唔”了一声，含糊地骂了一句：“别吵我。”
那抗议传出来, 其实是很微弱的，含糊不清，没什么威慑的力度, 但周边却一下寂静下来。

舟微漪：“……”
裴解意：“……”
两人对视一眼，同时明智地保持了闭上嘴。

最后的结果, 反而是两人一并去送舟多慈回房休息，互为监督。

玉峰主看着他们的背影，又感慨了一次：“不愧是兄弟情谊哈。”
各种方面的。

＊
回到师尊为我开辟的一处小峰卧房后，我其实隐隐有些清醒了。在身旁人的帮助下用茶水漱过口，脱下外面笼罩的外衫。
身上笼着一层酒气，其实不是很明显，但我闻不惯，思索一番，要一并解开贴身的里衣——手一下被按住了，舟微漪的声音颇有些狼狈地传来：“阿慈，等一下……里面这件就不用换了。”
裴解意：“……嗯。”

为什么？
我有些茫然地侧了下头看着眼前两个朦胧的人影，抿了抿唇，非要倔强地再换个地方扯开领口。
手又被严严实实地按住了。
面前的人好像很紧张，掌心当中温热之意传来，我甚至能感觉到相触的皮肤底下传来的脉搏跳动的声音。

试探几次无果之后，我才索性放弃了和他们继续争执，语调当中甚至隐含一丝委屈意味。
“好吧。”

面前人似乎松了一口气。

也是因为我实在困倦得厉害，带着些微弥漫酒气的贴身亵衣，跌跌撞撞地由人扶着，向床榻处走去。一接触到柔软的被褥，我便想将整个身体都埋进里面。只是刚爬上床榻，想蜷缩起来，腿部又被人按住了，还非常精准地将手握在了脚踝以上的位置，动弹不得。
我不耐地试图拿脚踹那拽着我的人两下……没踹到。

裴解意很有耐心，动作也小心细致地将那鞋袜都去除，才放开握着主人脚踝的手。
等摆好鞋袜，看那脚还悬在半空中，复又伸手触碰，想替其调整下位置。只是视线落在苍白匀称的脚背上的时候，裴解意还是微微怔了一下。
主人何处都生得很好看，连小腿、脚踝和足背处也如此，弧度修长匀称，像是由羊脂白玉细腻雕刻融成的。此时那足背似乎因为有些冷而微微弓起，是很漂亮的伸展的形态，又因为白得接近透明，可以清晰看见皮肤下隐藏的青色筋脉……
他手上的温度，分明是像冰凉玉石那样的触感。但裴解意却如同被烫到了一般，猛地收回了手。

舟微漪正给阿慈盖着被褥，余光瞥到裴解意的反应似乎不太对，暗含警告地看了他一眼。
“不要做多余的事。”

“……”
裴解意什么也没回答。

不过他一惯是这幅沉默寡言的模样，以至于舟微漪都没意识到不对。

等将阿慈安置好，严密地盖上了被褥，房间中的阵法已经被激活，一切调整到最适宜的环境后，舟微漪他们才起身离开。
在离开之前，舟微漪又拿手触了一下阿慈的额头——体温有些高，不过还在正常范围内，不是发热。
舟微漪还是有些操心，心中想到……晚上再来看一回。

房门被掩上了。
屋外的满院月色，也都被朦胧的窗纸阻隔在外，万籁俱寂。

舟小公子习惯在入睡的时候，于房中摆上几颗夜明珠当做柔和光源。
此时便也只有明珠散发着光辉，映得那张入睡面容格外皎洁美貌，像是不可触碰的稀世明珠。

明明门窗都合着，但屋内却怪异地刮起了一阵风。
在风声迅疾掠过时，空荡荡的床榻前，忽然伫立了一道高挑人影。

银发白衣，容色冷冽、奇异俊美的男子静静站立在床前，注视着还在沉睡的少年。
他微微皱眉，极为严峻模样，予人胆战心惊的恐惧感，恨不得立刻跪地求饶认错。可惜此处没有旁人观赏，少年睡意沉沉，毫无醒来征兆。

和他冷漠神情并不相符，男人的耐心出乎预料得好。
他一动不动地站立在原处，好像是一座冰塑雕像般，连呼吸都不曾有，只偶尔眨一眨眼，便没有任何动作地继续等待着——他在等少年自然睡醒的时刻。

运气不算太差。

一个时辰后，少年的睫羽剧烈地震颤了下，有些茫然的、困倦地睁开了眼。

……我其实还没睡足。
但总觉得身旁有些冷，不大安稳，在梦中惊醒了。
未褪去的醉意、和睡眠得不到满足后剧烈的疲惫感同时涌来，让我现在与其说是清醒过来，更有点像正在梦游般迷惘不定。
换在平日，惊醒之后，我大概会迷迷糊糊地接着睡，但此时——

哪怕意识不清醒，我还是能发现，床榻前正站着一人。

我有些艰难地坐起身，光滑的丝绸被褥顺着动作下滑。
略有些散开的衣襟露出一小截苍白锁骨，连着黑发也随意披落在肩。

“……谁？”
刚睡醒，疾言厉色的怒斥，都变成了分外柔软的一声询问。
视线很模糊。
我的确看不清眼前人是谁，只能判断出对方穿着一袭白衣，身量很高。

“……”来人沉默了一下。
他很快意识到眼前人应该不那么清醒，或许是将这当成了梦境——如果清醒的话，对自己也不会是这个态度。

不知出于什么心态……
威名鼎鼎的也渡仙君，神色随意地开口：“如果你愿意，可以喊我师尊。”

“师尊？”
我微微侧了下头，好像确认了对方人的身份——根本考虑不到有欺骗这个可能。唇边自然而然便流露出一点笑意，神色柔软，朦胧带着雾气的眼睛看着他，很认真地道：“师尊。”

“……”也渡的心跳，好像在那一瞬间略微有些失序。

“您怎么在这里？”我的逻辑总是时好时坏，“不回玉衡阁吗？”
那是玉峰主所在的洞府。
我看了一眼窗边映出来的夜色，若有所思：“很晚了，我送您回去。”
说罢，挣扎地要从床上起身——“师尊”却突然逼近，将能下床的空间挤压逼仄起来。平静无波的眼底，此时竟隐隐透出恼怒。

那一声“师尊”喊的不是自己。
也渡仙君一世骄傲无羁，第一次被当做了旁人替身。

他隐隐压着那一丝异样情绪，语气仍如未曾消融的冰雪般冷淡：“你就这么喜欢，这个‘师尊’吗？”

这话问的有些奇怪。
我想。
但是在奇异“梦游”状态当中的我，并不会顾忌表达自己的情感。

“喜欢。”我很认真地看着师尊，开口道，“我很高兴……很高兴，师尊能收下我。”

那样诚挚的表情，足以令天下最铁石心肠的人都为之动容。
可并不是对我的——那种令也渡不适的、隐隐不悦的感觉又翻江倒海地涌动了上来。他像是偷窃了隔壁一室的烛光，只是依靠旁人，才短暂地被光芒笼罩了一瞬间。
可即便如此，一旦意外触碰过后，强行停止的戒断，又更加令人不甘起来。

也渡的喉结略微滚动了一下。
他其实忘记了，自己原本来到这里，准备的那些内容。只是死死盯着舟多慈，音调有些许干涩低哑。
也渡听到了自己的声音，却在那一瞬间怀疑：这是自己所说出来的话吗？

仿佛着魔。

“那如果，再拜一个师父呢？”
更不可思议的话还在继续流出，也渡有几分艰难地道：“……我可以，做二师父。”

在修真界中，大多是只承一个师门的。如果要拜新师父，要和先前的师父断绝师徒关系才行。记名弟子例外，不过这本也不能算正经师承，出去是不好报师尊姓名的。

还有一种例外，就是弟子天赋奇高，实在让人眼红艳羡，师父间商议过后，可以再拜一个二师父或者说小师父。
不过越是修为高的大能，出现这种情况的可能便愈小。毕竟修士大多傲气，大能更是如此——又不是收不到徒弟，怎么可能愿意自请为“次”，失了一番气度，要和别人抢徒弟。

不过也渡此时说出来后，反倒不像先前那样，觉出淡淡羞耻意味。而是庆幸，好在修真界中有这样的先例。

“？”
我有些茫然地眨了眨眼，并不太清楚，师尊为什么突然说这么莫名其妙的话。
但我还是很认真地宽慰了师尊。

“不会的。”
“我不会拜其他师父的，不必担心。”我微仰头，对师尊露出一个极淡的笑容来，“像您一样，您只会收一个徒弟……那我也只会拜一个师尊。”


第73章  你拿着玩。
也渡现在很冷静。

他低垂着眼, 表情空白了一瞬，终究没有再做多余的事，只是袖摆拂过一旁的小茶几, 桌面上便多了一枚玉盒。
玉盒灵气四溢，光华流转, 更胜过明珠。

“贺礼。”
也渡留下两字, 便要离开。

我有些茫然地眨了下眼, 视线落在玉盒之上, 没多停留。只是见他转身动作，下意识攥住了那掀动的衣袖。
柔软的布料，陷在指尖当中。我轻扯着，开口：“师尊——”

也渡的动作, 奇异地停住了。

“我送你回玉衡阁。”

“……不必。”也渡闭了闭眼, 才忍住咬牙切齿的冲动，没揭穿真相，“我可以自己回去。”
“你，好好休息。”

那截柔软的星垂绸, 突然从手中消失, 像是一段空荡荡的梦境。
我有些茫然地看了一会掌心, 像是终于确信了什么般, 复又躺了回去。因气血不足而冰凉的脚踝，重新压进了柔软的被褥当中, 汲取所剩不多的暖意。几乎一沾上软枕，便重新陷入梦乡当中。

无人打搅，自是好眠。

＊
月明星稀。玉盈华刚将好友送出山门。此时正哼着歌, 也不用瞬移术法，而是颇有兴致地走回去。
一路耽误下来, 她回到阁中已至深夜。而就在途径小院时，她看见了伫立在一棵榕树下的苍白身影。

“——是谁？！”
玉盈华几乎一下惊出了一身冷汗，警惕心瞬间提到最高。她对于对方的气息毫无察觉，是用肉眼看见后，才发觉来人存在。这说明对方的修为远高于她，并且轻易可伤及性命。
深夜造访，玉盈华不得不怀疑对方用意。然而当那人转过身时，玉盈华一下哑然，满脸惊讶神色。警惕之意虽消，却更显得困惑和紧张了。

她上前，端端正正对眼前人行礼，一丝不敢轻慢。
“也渡仙君。”玉盈华踌躇地问，“您大驾光临，所为……”

“玉盈华。”
也渡平静地道：“我为舟多慈一事前来。”

玉盈华一下汗流浃背了，想到自己正是在仙君面前，拐走了仙君所看中的徒弟，更惴惴不安。
不过，木已成舟，仙君应当不至于再惦念她的乖徒弟了——对吧？
毕竟仙君这会看上去，可不像是来道个喜就走的。

“你还是他的师尊。”也渡轻描淡写道。

玉峰主一听这话，心里有些打鼓，又实在觉得奇怪……什么叫“还是他的师尊”？阿慈的师尊吗？她本来就是啊。

“从今往后，由我幻化成你的模样，代为授学。你可自去修炼，我会为你安排……”也渡还没说完他的补偿，便见玉盈华面色急切地打断，也顾不得顶撞仙君了：“不可！”
玉盈华一下跪了下来，冷汗涔涔：“我不能做这种事。”
她甚至来不及为堂堂仙尊，怎么会甘愿化身他人模样而感到诧异了。只是在焦急过后，无比失魂落魄地解释：“弟子自知天资愚钝，修为更比不得仙尊，萤火之光岂能与皓月争辉。但我毕竟是阿慈的师父，他义无反顾选了我，我也不能欺骗他，将他交予旁人……即便是仙尊您。”
玉盈华咬了咬牙。身为登仙宗峰主，她深知也渡仙君过往，才更对这一尊杀神恐惧。此时腿脚已经开始微微发抖了，语调断不成声地道：“便是仙君要杀了我，此事也……绝无可能。”

一峰之主，当然不是能随意打杀的存在。
但那是也渡仙君。
玉盈华很确定，她就算是真被其所杀——恐怕便是宗主，也不会为她讨回公道。毕竟一位是已死的、不再有价值的峰主，一位却是当今修真界第一人，登仙宗的最强战力。
傻子都知道该迁就哪边。
她只是在赌。

赌……也渡仙君或许心中还有些同门情谊，心存道义。

也渡垂眸看着她，神色很冷。

夜间寒风凛冽，玉盈华一身急汗，被吹得后背发凉，微微吞咽着口水等待自己的命运。

“魔星将出，我在这之前，卜算了一卦。”也渡忽然开口，所提的，却是绝不相干一事。
玉峰主满头雾水。
“舟多慈是我命定弟子。唯收他为徒，才能打破大道倾斜之势。”也渡顿了顿说，“不得不为。”

玉盈华：“……”
不是，抢徒弟背后还有这么深的用意吗？您不会是现编出来蒙我的吧？
换在之前玉盈华绝对不会对也渡仙君产生如此质疑，但也渡的确做了太多打破她认知常识的事，以至于玉盈华有些草木皆惊，总觉得仙君的最终目的就是抢她徒弟。

“你既不愿让我全盘替代你——”也渡的脸上，显出些许不自然的难堪神色，“我答应你，只在你不在的时候出现，会主动避让。”

“你只全作不知便可。”

也渡生硬地说，语气冰冷：“这是我最后的底线。”

玉盈华：“……”
玉盈华：“？”
她晕乎乎地想，啊，不是……您还有底线吗？
怎么还是要这样啊？

她满脸欲言又止，也渡眼中隐隐浮现杀意，缓缓开口：“一是为天下计。二是为舟多慈考虑——我能教导他的术法比你多。你难道想看到舟多慈因师门传承，落人一步？”
“还是愿意看他修炼顺遂，青云直上。”

这下算是一下戳中玉盈华的软肋了。
她是丹修，修为在登仙宗中不算顶尖，又没收过徒弟，隐有心病，就是害怕自己带不好舟多慈，耽误了这样一个天资绝艳的天才。

现在一位仙君主动提出要教导她徒弟，还愿意隐瞒身份，不图名分……呸，什么不图名分，这说法有些古怪。
总之就是天大的馅饼砸在了她和阿慈头上，要是拒绝，未免有些违反人性了。

就是欺骗一事，实在不妥。
玉盈华心中一动，不过谁说她要欺骗了，就私底下偷偷告诉徒弟，也渡仙君也总不可能天天守在他们身边盯着，识时务者为俊杰……

如此一想，玉盈华很是坦然道：“多谢仙君教导，既是这样，却之不恭。”

“嗯。”也渡见她同意，轻描淡写补充一句：“你要帮我遮掩。”

玉盈华一边点头答应，一边心中暗道：唉，仙君，我们成年修士的世界是很黑暗的……

只是她话音还未落，便感觉一道天道誓言之力加诸于身，似一道细线捆住心脏。
这是与也渡这种大能达成誓约，才会出现的天道异样。

也渡仙君神色坦然，似乎只是随手施为。

玉盈华：“……”
你们成年修士的世界实在是太黑暗了。

…
一夜睡醒。

虽是宿醉，但或许是美酒灵气充裕，并不伤身，因此我还算神清气爽，只是脑袋有些沉。

晕乎乎起身洗漱过后——突然回忆起了昨夜发生的事。
包括我在舟微漪和裴解意之间，为了杯酒左右奉迎的模样。

我：“……”
想死。

喝酒误事。

下次再也不喝了。

我神色莫测地回房更衣，望见茶几小案上放置的一枚玉盒，即便在白日之下，也散发着莹润光泽，更模糊的一段记忆回笼。

……嗯？

昨夜我的确梦见师尊忽然来我房中，似乎是纠结我以后会不会拜其他师父——我宽慰了她一番，她便留下个贺礼离开了。
但这段记忆因为太过诡异离奇，早被我当成了醉酒后的梦境。可梦中之物，却出现在了眼前。

思及此，我将那玉盒谨慎收起，未曾拿手触碰，而是带上后去找师尊确认来历。

师尊也刚起没多久，很快接待我。我见她神色恹恹，颇为疲惫的模样，多关心了几句。

玉峰主心中更是愧疚，看着徒弟那张漂亮的脸，有些心虚地偏开头：“好的徒弟。”

我又问及她昨夜到访，以及玉盒之事。

玉峰主：“……？”

“那人不是师尊？”我骤然警惕，心中掠过许多阴私计谋，更为审慎。
就见师尊的表情一僵，些许咬牙切齿地道：“……是，我。”

玉峰主也没想到也渡仙君效率怎么这么快，这就开始行动了——不是他有病吧，大半夜不睡觉去我徒弟房间干什么？

我略微一怔，将先前那些猜测收回。看着师尊此时不大自在的表情，若有所觉：“师尊放心。”
我猜测师尊是有心结，或许是我有哪处做的不够好，才让她对自己、也是对我这般全无信心。
但我不介意一次次陪她确认，给予微不足道的安全感——
因为我本也是同样执拗的人。

鸦黑的睫羽压下，我语调很温和，神色无害，“昨夜您所忧虑的事，绝不会发生。”

玉峰主有些热泪盈眶：“……好。”
但谁能来告诉她，“她”昨夜究竟忧虑了什么事？

我又思及那一枚玉盒，其中灵气充裕，应怀至宝。昨夜师尊大概是冲动下塞给我，我却不好收。于是恭敬递还给她：“此物请师尊收回。我已经收过拜师礼了，没有收第二次的道理。”

玉峰主吓了一跳：“不行不行——”

“？”
师尊的反应出乎预料地激烈。

玉峰主看了一眼玉盒，咬牙道：“嗐！不值钱的玩意，你拿着玩。”


第74章  白天灵草种植，晚上魔兽猎杀。
……嗯？
不值钱吗？

我垂着眼, 很难将对这枚玉盒的印象，与师尊口中的描述结合起来。

玉峰主也跟着汗流浃背了。
她倒是清楚，这话有些站不住脚, 但是仙君留给她反应的时间也太短了，打了她个猝不及防。此时只能支支吾吾地转移开话题, “真的, 你……打开看看？”
说到后面, 语调微飘起来, 本身也有几分心痒难耐。

打开来？
我略微一顿，还是听从师尊所言，打开了那枚玉盒——露出里面一颗莹润“宝珠”，它散发着淡蓝光芒, 珠身圆润细腻, 倒映出我低垂的眉眼。

这样的光泽，是南海之珠？

这个念头很快被打破了。
因为在我伸手触碰时，感觉到一股极精纯的灵力从宝珠中流淌出来，充盈在经脉之间, 化作温暖细流。又因为灵海当中, 实在承不住这样丰裕的灵力, 而让其化作灵气消散至天地间。
但即便是这样的过程, 也是极温润细腻、并不伤身的。

在迟怔当中，我低声道：“是……蕴生灵珠？”
师尊震惊的声音传来：“什么？！”

我：“？”
她：“……”
我惊讶实属寻常, 可为什么师尊也……

玉峰主尴尬地笑了笑，声音低沉：“我的意思是，徒弟, 你就认出来啦？喜不喜欢？”

这样的秘宝，都已经很难用和人的喜好来衡量了。

毕竟蕴生灵珠是一种极其特殊的存在, 无人知晓其来历——虽然修真界普遍流传的说法，是蕴生灵珠是和幼龙一起出生的伴生物，属于半个仙界之物，才如此神异，但也没有切实证据。因现存的灵珠，都是从上古时传承下来的，难以追溯，反正用一颗就少一颗。
这种秘宝，都被私藏在了各个世族的宝库当中。
我倒是知道舟家有，但那宝库钥匙目前还在父母亲手中，我拿不到。

而灵珠之用，就是可以给修士提供源源不断的真元灵力——类似那些回灵丹，却又比之丹药上品。
再上品的丹药也有微弱丹毒，日积月累，要以修为缓慢消耗清出。但蕴生灵珠提供的却是这世间最纯净的灵力，比之自身修炼出的还更温和无害，全无隐患。
丹药吞服之后，尚需打坐炼化，否则只能得其一二功效。过多服用，在短期内药效会不断折损，直至毫无用处。
灵珠却是直接相触便可获得源源不断的灵力，消耗多少真元，就能为修士补充多少真元……只要其中所蕴含收集的灵力还未耗尽，便可无限制地予取予夺。在平日修炼时显不出来，但若是外出历练时遇上危机，又或与人斗法时，这简直和多了几条命没什么区别。

蕴生灵珠，几可比拟仙器。

而我手上这枚——
从它过分充盈，几乎要溢出来的灵气来看，也不像是次品，大抵还能提供很长一段时间的灵力才对。

在这种困惑当中，我又缓缓望向了师尊：“这个，不值钱？”
玉峰主：“……”
她艰难地擦了一把虚汗。

如果不是誓言之力，她这会儿真想不干了。

“总之，这也是拜师礼之一。”想到威胁自己的也渡仙君，玉峰主突然有些坏水了，“以后估计还会拿给你更多……徒弟，别和师父客气，你都收着，师父有钱得很。”
她不一定有钱。
但是也渡仙君该是挺有钱的。

阿慈如此委屈，都被仙君欺骗了，收点补偿应该不成问题……仙君那万万年的家底积攒起来，能拿出的好东西不少。

我略微一怔，对师尊肃然起敬。
没想到师尊身家如此之巨，果然，作为登仙宗峰主之一，当然不容小觑。

那枚蕴生灵珠，到底落进了我的手中。

……
刚入门的弟子理应诸事繁多，但我在玉灵峰内却很轻省。

新晋弟子暂且轮不到接取出宗任务的时候，而其他小任务对我而言实在轻而易举。
毕竟我也不是真正的新弟子，前世不知在登仙宗待了多少年，对一些默认规则得心应手，那些新人任务完成起来更是熟练。
舟微漪和裴解意跑来帮我，尚且“无从下手”，于是空手而返。

前世在百忙之中，我尚且周旋在各处名利场内，一定要让人看见我的“本事”，不止是凭借家世入门。每每闲暇，便急着练剑……这么一来，自然耗费去许多精力时间。现下省去这些麻烦，当然轻便，每日只跟着师尊的教导，其他邀约一应推拒。

玉灵峰本就身处偏僻处，任务又轻，只负责供应门内一些灵草、丹药，极少与其他峰头接触来往。连峰内都只有几个洒扫的外门弟子，清净得过头。

我原以为我会有些不适应，但这些日子下来，竟也很习惯。

而且越是跟着师尊，我便越觉出她的才学广博、深不可测，不由更为崇敬了。登仙宗的上位之人，果然没有一个简单的。

就是学的有点杂。

日升时，师尊教我种植灵草的一百零一法。

日仄时，师尊教我猎杀魔兽的三百种技巧。

怪不一样的。

而且我对师尊的印象，也随着了解不断深化勾勒——

“师尊。”
我将栽在薛荔玉盆中的车宣草移植了出来，根茎底部还微微湿润着，蹭湿了掌心。

我小心递到“她”面前。
“给你。”

已幻化成玉峰主形貌的也渡：“……”
“！”

他几乎是用难言的复杂情绪，哑声道：“……你，送我花做什么？”

我：“？”
我知晓是师尊记忆力不大好的老毛病又犯了，也很镇定，“师尊昨日说的，下次你要检查我将这株车宣草种得怎么样。”
我用手挑了一下它嫩黄的叶子：“种活了。”

也渡略微沉吟：“还是下下次检查。”
我：“……好。”
不知怎么，我竟然已经很淡定地习惯了。

“今日先温习《玄星经》第三式。”也渡也不避开，语气平淡道：“开始吧。”

经过先前几次，我也知晓依照师尊的实力不会被我所伤，也不在意，直接开始重温练习功法。
《玄星经》是一部不限制灵根属性的上等功法，初练便觉出不凡，我猜师尊应当是从一些特殊途径得来，而非登仙宗内部的功法，所获不易。
因此更加心怀敬重感激，认真参悟，也私下练习数次，甚至喊来裴解意来与我陪练喂招，绝不能辜负师尊的苦心。

事实上前三式，我也的确运用的很顺手了。

也渡点了头。

他其实是很苛刻的那一类师尊——不过目前为止，所教授的徒弟都不怎么让他费心，所以没有特别显现出这一点特质来。

也渡便又开始教导第四式功法。

我抱着灵器，乖乖地站在了远一些的地方观看。

很快。

哪怕只露出冰山一角的功力，我也很快察觉到，师尊恐怕比我想象中还要强。
原来师尊并不是不擅斗法，只是更偏爱走丹修之道多些，我若有所思。

这么看来，即便我是准备当医修的，在修为和掌握的术法强弱上，也绝不能堕了师尊的威名。

也渡本身就是不世出的天才，他教导别人，也当然只会用教导天才的方法——并且也渡也将这当做理所应当。

他念过心法口诀，又实际演练过一遍，就觉得小徒弟应该会了。
但事实上，现在舟多慈的境界，要修习这一式功法还是有些勉强，灵力跟不上，细节便有错漏之处。
又何况他只看过一遍。
大致招式记下来了，却也不能处处复刻。

在也渡的注视下，舟多慈也的确开始试着练习《玄星经》的第四式，但功法一事，本便差之毫厘失之千里，几乎是可想而知的失败了。

但这却是也渡第一次见小徒弟失败。
先前在教导舟微漪时，便无比严厉的习性冒出来，他微微一皱眉，就要叱责——

我握住还有些发抖的手腕，因为失败了而难免心情低落，垂着眼，睫羽不安地颤抖着，转过身走向了不远处的师尊。
“师尊。”
语气也是带着沮丧低落的。
“对不起，”我确实有几分难过，在师尊这样的细致指导下，不提威力大小，连完整完成这一式都做不到，实在让我有些挫败，“我是不是太没用了……”

也渡：“……”
也渡在看见眼前人低垂颤抖的眼睫时，脑海中突然安静空白了几秒，忽然就觉得自己先前的想法有些——
该死。

都是第二次教徒弟的人，怎么还这么暴躁。弟子学不会，那是师尊的无能。
本就是自己抢过来的徒弟，学不好有什么可怪的——不能说学不好，试错同样也是学习的一部分。

“不会。”
如今的半步渡劫，也渡仙君闭着眼睛说道：“第四式很难。你能做到这一地步，已经很厉害了。”
他下意识想说“比舟微漪聪明很多”，幸好及时认清了自己的身份，又咽回去了。

“不必急，有我在，可保你寿数万年，还有很多时间可以学。”

我：“……”倒也不必学那么久。

也渡又说，“手伸过来。”


第75章  太溺爱徒弟也不行，我以后出去历练，总不能事事靠着师尊。
我略微一怔, 很配合地伸出手来，感觉到一阵灵息传入了我掌心当中，灵活地在经脉当中流淌着。
似有什么无形之物, 从身后握住了我的手腕，示意我抬起双手。
我倒是跟着动作了几下, 便有意抵抗。那股力气并不大, 也不强拗, 在意识到我的抵抗后便停了下来——然后就被师尊拍了一下头顶。

也渡眼睛都未抬一下：“不要胡闹。”
“我先引导你试过一遍。”

“嗯。”我答应下来, 心中好奇，这是什么功法，教学人起来这样便利，虽然我并无收徒授道的念头, 但有机会, 也想学一学。

但这其实并不是什么神奇功法。
属于也渡的一道灵息流淌于经脉当中，模拟的是内功心法的运气，而那标准的动作……实际上是也渡的另一道分魂，隐匿身形, 握住了小徒弟的手腕带动他的动作。
等需要更细致时, 便会指尖相触, 十分精细地调整小徒弟一点细微的动作错漏。这般下来, 步骤一致，施术成功的几率自然上升, 无比顺利地练完了《玄星经》的第四式。

顺利完成过一遍，便像是打通灵窍一般，能掌握更多技巧。
我心中似有所觉, 蠢蠢欲动要重练一遍，却察觉到那股无形牵制的力量并未松开, 于是开口道。
“多谢师尊，”我的唇微弯，轻易地心情愉悦起来，“让我自己来试一下？”

也渡分魂略微垂眸。他身量比小徒弟要高出许多，这个角度，像是舟多慈正陷入他怀中一般。
原本很正常的十指相触，似乎都生出格外不一样的特殊意味。
有点太贴近了。
纵是分魂，这样的亲密接触也不大好。
也渡如此想着，面无表情地开口：“再跟着引导一次，熟练一些。”

“……嗯？”我倒是听清了师尊的话，只是一时觉得，不像是身后传来的，而像是贴在耳旁说话那样，略微诧异。但这点小细节也无需过多关注，我应了一声，回答道，“好。”

接下来师尊一连带我练了三遍。

想必是我天资愚钝，所以师尊不大放心……才一连教了这几次。

虽不知这特殊秘法为何，但我总觉得运用起来想必并不轻松。要师尊这样“手把手”地教导，未免耗费心力，心中不免愧疚，练习起来自然更上心了一些——不能让师尊再失望了。

我心中道。

而我再一次试练《玄星经》第四式，那一点灵窍被点通过后，果然无比顺利，动作流畅地使出最后一式。
一时没收手，在布满阵法的试练场上轰出一道巨坑来，师尊神色平静，一挥手便消去了那些痕迹。

“不错。”
也渡夸道：“再练习几遍。”

只有滚瓜烂熟，成为本能一般的反应，才能在实战的过程当中如臂使指的作用出来。我自然懂这个道理，略微颔首，便开始一遍遍地、枯燥无味地反复练习这一道术法。

并且我心知如今我修为境界有限，最明显的缺陷处就是真元不足，因此一向喜欢将灵海当中的真元挥霍一空，压榨到极致。在这之后重新修炼出来的真元，便会稍稍凝练一分，灵海内部所能容纳的真元，也就更多一分。
这差距其实非常小，增加得也非常之缓慢。
可能就是能多使用一个照明术的差距——但就是要忍受这样枯燥的磨炼，才能使自己的灵识真元缓慢强大起来。
我深知这个道理。

在又练习完第三遍《玄星经》第四式时，灵海之内的真元已近干涸。
除此之外，肉.体上自然是更加疲惫的。
我控制不住地略微喘息起来，头上蒙了一层不明显的细汗，原本苍白的面容，有一丝红霞飞起，一直蔓延到颈项、和被衣领遮掩的更深的皮肤里，几乎全身都略微泛红了。手腕很酸，更是抬不起来，几乎已经没有知觉了——但是依旧本能地将动作做到最满，一丝不苟地按照着师尊曾经牵引我做出的最完美的动作。
错过一次，就不会再错了。

师尊大概也看出我的勉强，略微皱眉，似乎……不大高兴。
是我太弱了吗。
我在疲惫中想着，睫羽轻微地颤了一下——才第三遍而已。
再练一次。

也渡的确不高兴。
他脱离那个境界的确太久了，以至于分不清练习这么多遍的高阶术法，对于身体而言是怎样的负重。
但他能清晰听见，那竭力压制过后，而显得十分微.弱的喘息。
和小徒弟自己都未曾发觉的，在轻微颤抖的肢体。

也渡并非是不曾吃苦的天才，纵使现在的修真界中所流传的事迹，大多都将他塑造成一帆风顺、从修炼起便是可翻覆风雨的大能，但是也渡在最开始踏上只是修仙之途时所受到的磨砺，是常人所无法想象的惨烈。
纵使那些记忆都过去很久了，但也渡还亲自教导过舟微漪，严苛至极，就算是舟微漪这样的天才，也在也渡过于苛刻的要求下，有很狼狈的时刻——也渡并不觉得这有什么不对，劳其心志、苦其筋骨。他对自己如此，自然对其他人也同样如此。

但此时看着舟多慈在极尽压迫自己时、露出来的些微的，似乎在努力忍耐的表情。即便很清楚，这也是一种修炼方法——

也渡自己都还没反应过来。

那隐匿身形，不被看见的分魂竟是已经在冲动之下上前，按住了小徒弟的动作。以一种非常温和的方法阻止了术法的施放，同时一阵精纯灵气，随着触碰而传入小徒弟的身体当中，滋润了枯竭灵海。

随着那些疲惫的消散——

我：“……”
即便不知道具体发生了什么，但想也不用想，一定是师尊干的。
虽然没到前功尽弃的地步，我还是有几分好笑：“您在干什么？”

也渡：“……”心虚。

我认真道：“太溺爱徒弟也不行，我以后出去历练，总不能事事靠着师尊。”

也渡下意识道：“为什么不行？”

我：“？”
“是吗。”我以调侃的语气道，“那我以后就要一辈子吃定师尊了。”

也渡：“……”
他没说话，只是觉得心底有些奇怪的感觉，很说不上来。
但是不太舒服。
这是舟多慈亲口对他说的。
他却又十分清醒，这不是对他说的。

也渡第一次开始觉得，伪装成玉盈华的模样，似乎也不是什么好主意。

师尊沉默的时间有些太长了——我回过头望向“她”，虽然知晓师尊大概也不会在乎这些，但还是解释道，“师尊，我只是说笑，你不会当真……”

“我不是。”也渡闷闷地开口。又紧接着道，“……但你如今体弱，便是磨砺自己，也不好急于求成，伤了根骨元气。”

我刚想开口解释，倒也不会，前世我便是这般修炼过来的——又顿时想起在我生命后期那段日子，身上层出不穷的隐患和毛病。虽然我认定那是修魔之后的后遗症，但一些问题早已有所征兆，顿时颇为心虚地闭嘴了。
与此同时，也有些失落。
我这具病弱的身体——要不是天生病体便好了，也不至于如此无用。

师尊似乎也察觉到了我的失落，眼中竟有一丝惊慌和无措，声音异常生硬地道：“无妨。”

“调养身体是长期可为的事——之后你修炼之前，我为你注入一道我的灵力，护住心脉即可，不会有大事。”
“而真元消耗殆尽后，由我及时补充，也不妨碍凝练真元。”

“而练功——”想到小徒弟修炼的架势，也渡将更放纵一些的话咽了回去，“适度即可。以你的天资，一遍便胜过旁人千遍，不急于一时。”

我看着师尊，若有所思：“师尊是在……安慰我吗？”

也渡：“……”
“不是。”
只在下一秒，看见小徒弟含笑神色，又僵硬地补充：“你要非这么想，也可以。”

我实在有几分好笑，师尊偶尔会显得非常别扭。
我点了点头，一本正经地道：“我当然清楚，毕竟师尊最喜欢我了。”

也渡：“……”
最、最喜欢？
他忽然间有几分难言的心慌气躁。
他应该没有表现的很喜欢——也渡略微一顿，思及之前种种，不得不承认，至少和他的大徒弟比起来，他的确对小徒弟有几分，不一样。

不过很快，也渡找到了原因。
因为现在他正在扮演的是玉盈华，玉盈华偏宠徒弟，他只是模仿了几分玉盈华的行事作风，倒也不假。
原来是这样。
也渡平静下来。
又眼尖地看见小徒弟似乎还想要——

无形分魂，又一次按住了小徒弟。

“今日的练习就到这里。”也渡言简意赅，“累了。”

我刚才被师尊补充完灵力，又歇息了这么一会，早已不觉得疲累，垂死挣扎：“不累了……”

“我累了。”也渡说。

我：“……”

“过来陪师尊休息一下。”也渡如此命令道。自己说完了这句，又显出些不自在来。

“……好。”
我还是老老实实收了灵器，坐到师尊的身边，发觉“她”身体好像略显僵硬了几分。

还是怕人的。
我若有所思。


第76章  唯独在面对舟微漪的时候，还是会偶尔冒出那种，让我牙痒痒的……
剑势惊鸿, 挑起一江春水，又见水珠化雨，暗含萌发生机。它淅沥落下时, 无数柔软藤枝从雨中生出，向修士脚下攻去——虽然大多数藤枝都被紫雷劈成灰烬, 但从灰烬当中, 又钻出新鲜的枝干来, 牢牢束缚住了修士的双腿, 牵制他的动作。
交战间，这种停顿自然是致命的，我举起手中长剑，向前刺去——

“我认输。”修士道。

我的动作猛地一停, 面无表情地收回了剑。

“裴解意。”我开口道：“下次再放水, 就不必和我比试了。”

裴解意：“……”
他艰难道：“主人。我没有。”

“那你的雷法怎么不往我身上劈，”我挑眉，见不得他狡辩，“怎么, 忘了吗？”

裴解意低声解释：“……是做不到。”
我想起我们之间的那道禁制契约, 警惕他往我身上怪, “我给你暂时解除了禁制的。”
裴解意“嗯”了一声, 紧接着就沉默了，我认为他显然是想不出别的借口来。

我看着他, 轻哼了一声，刻意道，“无趣。”紧接着收了剑, 向一旁小亭走去。
亭中，舟微漪已沏好一杯仙露茶, 我入座时，他将温度适宜、冒着一点雾气的茶水递到我手上，又将玉盘中小碟点心转过来。
“怎么了阿慈，”他不动声色地瞥了一眼站在远处，似乎有些失魂落魄不敢接近的裴解意，转过来时，唇边带着笑意，“小裴惹你生气了？”

我想到方才那不成样的战斗，心中也有些恼意，轻呷了一口清茶，方才道：“他没用。”

“哦？”舟微漪低垂着眉眼，轻轻笑了一下，试探道，“那不如哥哥陪你……”

我：“……”
我：“不要，你更没用。”

舟微漪：“。”

我这话倒不是气话，舟微漪就是字面上的对我的修行毫无作用——我是指在剑术这一方面。

我又开始练剑了，也就是这两年的事。
这其实也在我意料之外。

玉灵峰地处偏僻，师尊又不爱与人来往。这两年我也算承了她的脾性，少与外界往来。
师尊又独添了一道禁制——若是无事，且没有请柬相拜，其他人也进入不了玉灵峰地界，便是同属峰主、长老也无用，免去许多打扰。我在这种情况下，自然是潜心修炼，除去要重新修炼至我前世的修为境界，也跟着师尊学了许多新东西。

师尊教我的木系术法当中，有些是纯粹的心法口诀，有些则需要搭配法器，还有之，最好是搭配剑术。
我不知师尊为何心血来潮，非要教导我剑术——但又不愿拒绝，让她失望，便还是从宝库中翻出一柄最普通的剑，配合术法演示了两遍。

师尊在一旁观看，片刻后忽然开口。
“阿慈。”师尊那时道，“你很有练剑的天赋，要不要再学几部剑法秘诀？”
我心中一寂，说不出的酸涩意味，师尊说我有剑术天分，实际上是因为我前世练了一世的剑术，才堆砌起来的……“天赋”。
毕竟就算再驽钝，花心思学了一世剑法，又有各种资源任我取用，我虽然不是练剑的料，但也勉为其难混了个中上水准。而正是因为前世积累的这些经验，反倒让师尊误以为，我是所谓的天才。

唯独我自己清楚，不仅谈不上天才，在剑法一术上，还很是愚钝无智，萤火之光，和日月不可相较。

但师尊却偏偏很坚持。

剑法通常也是诸多法决中威力最大的一种，要不然也不会世人皆知剑修苛刻，却还是想奔赴此道了。师尊以为，我就算不做纯粹的剑修，也不该浪费天资，学上几部剑术防身即可，进退自如。
我对剑法的抵触却是源于心理的，拿着剑都觉得不自在，好似走了从前老路，哪一日便故态复萌。
也实在顾虑……真正教导我剑法后，师尊其实会失望。
毕竟我清楚自己的资质平平，并不像师尊以为的那般，等到日后，免不了露出“马脚”来。

师尊见我很是抵触，便未曾再提及此事。
但半年后，我反而是自己想通，重新拾起荒废了数年的剑术。

说起来，还是和师尊有关。
我一向是将师尊作为敬重的对象、模仿修炼的标杆。师尊各处精通，既能种药炼丹，也通医修术法；在修为方面更是深不可测，无论何种生僻术法，她一出手便知，学识渊博，在我面前虽然未展露过剑术，但我隐约发觉……她也是会剑的。
是不折不扣的全才。

我与之相比，实在逊色许多。但我又是师尊唯一弟子，不愿堕其威名，这么纠结了些许时日，想要修为更进益的欲.望，竟是压过了对于重新拿起剑的恐惧——还有我自己都不愿承认的，我不敢再一次直面自己的失败的胆怯。
与让师尊传承无门相比，这些似乎都不是什么大问题。
便这样重拾起剑诀。

这两年我为了尽快突破修为境界，又少与人来往，真正意义上而言，“认识”的人比前世还要少。所接触的，也大多是入门时便相熟，邀来过拜师宴的几位。

其中，殷符是正经医修，法术练得少，只尽心修炼医灵术，自然无从对战。林歌则是修为太低，面对我的时候还老是走神，我不愿意和他对战，不然像欺负人——而且容易对自己生出过高的错误认知来。

于是剩下的、适合与我切磋实战的，就只有裴解意和长安明了。

长安明倒是最适合的，因他性格严谨，每次都不遗余力，我和他斗得酣畅淋漓。
但他事忙，我们关系也并没有太过亲近，我自然不好次次劳烦他。

剩下一个裴解意……使唤裴解意，从各种方面而言都很方便。何况裴解意很听话，天资高、修为勤勉，还是罕见的雷灵根，所修习的功法攻击性极强，应对起来棘手。和这样的人对战，该是很能提升心性和能力的。
这一点，在我修为渐高后，和裴解意对战的那几次里，就被打消了。
我也时常恼火：裴解意是不是看不起我？

要不然每每到关键时刻，我总能感觉到他在下意识地留手。便是叱责惩罚，裴解意也只会露出很慌乱又愧疚的神情，逆来顺受地接受惩治，但下一次同样如此，并且狡辩是身体不受控制——这样荒谬的理由，我又怎么肯相信。

每每恼怒，我便会冷裴解意一段时间……不过要是实在手痒，还是会忍不住再找他。
尤其是在想练剑实战，长安明又抽不出空的时候，实在是挑来拣去，才将裴解意喊过来。

至于经常眼巴巴守在一旁的舟微漪……其他法术对练，我倒是也让舟微漪帮过忙。
只有剑术上不行。

舟微漪是剑道双璧之一，如今修真界最崭露头角的剑修。要是由他来指教我剑法，说不定比从师尊处所得更大。但是和舟微漪比剑……几乎是让我反复想起前世梦魇。
其实就算是前世，舟微漪也从未打击过我。和他比试时，就算是输了，舟微漪也会十分言辞恳切地称赞我的天资剑术，方才的一招有多出彩，他只不过是练剑的时间比我长了些，假以时日——说的我都要相信，我的剑术只比他差个半分，很快就能后来者居上。
等真正剑道一途更精深后，再想起那些话，实在让我羞耻。
这种羞耻延续到了今日。

我甚至不太愿意让舟微漪旁观我练剑……班门弄斧。
更不必提和他比试了。
输了，我会恼怒。赢了……会更加恼怒。

我早在前世，就已经认识到自己的平庸，也不介意接受这种平庸的自己。

但唯独在面对舟微漪的时候，还是会偶尔冒出那种，让我牙痒痒的、很想争一口气的胜负欲来。


第77章  （补更）我记得这么清楚，当然是因为那时还幸灾乐祸了好一会。
杯中清茶已然饮尽, 我面色不豫地将玉杯放下。
舟微漪对我的情绪很敏感，隐约察觉到我的恼怒似乎已经从裴解意身上挪到了他身上——顿时很明智地不再提及陪练之事，而是低垂眉眼, 温柔小意地添茶递了过来，又介绍转过来的那小朵茉莉形状的茶点。
“这是带过来的厨子新研制的灵食茶点, 外形精巧一些, 口感软糯绵密, 更似冰糕, 在夏日吃起来清爽，我猜阿慈会喜欢。”舟微漪笑着，微微一顿，“就是偏向寒凉一些, 不可贪多。”
舟微漪也不是刻意要扫兴。这一点凉意, 对寻常修士而言不值一提……但阿慈的身子不好，要更小心一些。

我瞥了眼那茉莉花似的点心，配着茶用了两块。口感颇好，带着股奶味和淡淡花香, 倒是不甜……的确是我会喜欢的那种。
我口腹之欲不算强, 但或许是因为自小起被限制得太多, 有许多事都不能做。对于难得在限制之内的事, 自然会多生出几分兴趣来。

吃完半碟糕点，我心情好了一些。

再看着因为怕我生气而不敢靠近, 只守在小亭外、身量挺得笔直的裴解意，倒也没那么恼怒了。
这会是日头正毒的时候。
修士倒是不怕烈日，但裴解意这会不用任何法术遮掩, 就这么明晃晃被挂在天上的金乌晒着，表情平静, 由那光直刺着眼睛也不偏下头，也显出几分可怜了。

我冷哼了一声，声音不大，语气淡漠地开头：“站在那做什么？还不过来。”

这句话倒是被听得清楚——裴解意的眼睛几乎一下就亮了起来，像是被主人召唤的狼犬一般，迫不及待地赶过来，飞快的步伐一步可抵旁人两三步。
我见他这幅模样，内心道：倒是热得狠了，下次也不必让他站这么久……不过也都是裴解意的错，谁叫他刻意这么气我来的。

裴解意站在我身侧，不曾落座，只喊了一声“主人”。

舟微漪像是这会才发现他一般，对他点了点头：“小裴。”
裴解意：“微漪君。”
两人简单交际了一下，也没有其他话了。

我对着裴解意微微一抬下巴，“坐。”
见他那张仍然面无表情的脸，忍不住抱怨，“要不是长安明这段时间不知道在忙什么，我一定……”

“重海古城。”裴解意忽然开口，“他应该是在准备去古城一事。”

“？”我微微一怔，前世的一些记忆骤然闯入脑海当中，喃喃道：“重海，古城……”
这听起来，更像是我对这一处好奇那样。

舟微漪忍不住冷冷瞥了裴解意一眼。
——就你消息灵通，有话说是不是？

我竟忘了还有这件事。
回忆起有关古城一事，一时间，心脏都有些加快了。
在前世，重海古城之变可谓无人不知无人不晓——
是危机，更是机遇！

也就是在某一日，重海那处的海域突然间掀起巨大风暴海龙卷，持续了七日有余，平静下来后，那一处海域再不见任何海兽鱼群，有修仙者察觉异样，亲身前往探查，却无法进入海中，入之即死。
只有大能以秘宝探查，那底下似乎隐约有一座无比恢宏的古城。

疑似上古流传下来的古城，乃是仙人居所。

现今修真界，对于“上古”两字的热情可想而知，更不必说可能是仙人所居之地了。
顿时无数修士奔赴，众门派大能联手，想要开启海域，进入古城当中寻宝。却没想到众人聚集之后，海水自动退去，露出古城，再无其他限制，人人皆可进入。
大能修士们面面相觑。

都这样了，也拦不住其他人，来都来了，那看看吧。

古城内部却是被腐蚀严重，潮湿阴森……不要说上古仙物、上古传承了，连根灵草都不带长的。
里面什么也没有。

此是古城之变的“一变”。

众修自然不敢置信，细细搜寻，还有大能祭出秘法，皆是一无所获，终于不得不承认——这处古城，的确毫无价值，什么宝贝都没有，甚至不如黄级的秘境。

众人怒而离开，这成了当时修真界一大糊涂乐事。

然而同样是在七天后，重海古城忽然间“活”了过来。海水重新倒灌，那一片海域又成了触之即死的禁地，但众修士不借助法器，都能察觉到那一片古城爆发出来的强烈的灵气，在当世罕见，绝对是仙人洞府！
而在七天后还正好留在古城内部的修士，也一同失去了踪迹。

这便是重海古城之变的“二变”。

当时许多修士都守在海域外，日以继夜地等待着。嘴上说是怕那些留在古城内的同修出了事，一定要亲眼看着他们活着出来才安心——但众人心里都十分清楚，担忧是假，悔恨是真。
他们是真的懊悔，从古城中走出来了。
说不定就和一场大机缘擦肩而过了！

同修的成功，往往比自己的失败更让人悔恨。

大概也是七日之后，那些随着古城的封闭而消失的修士们终于现身了。其实结果也很惨烈，死亡人数过半，无数人重伤后勉强逃出。大概只有非常少部分的人，得到了一些天道机缘——纵使他们并不怎么承认，但是修为的提升是最鲜明的。
也是最不值一提的，除此之外，他们自然也得了其他机缘好处。

而在这些修士归来后，重海古城又奇异地消失了，从此再踏访天上地下，也不见古城。众人猜测，该是其中最核心的传承未被人得到，所以古城自毁了——当然，也有可能是被得到了，于是古城被收归于主人。
只是出于那些微隐秘的妒忌心，众人都更倾向于前者。

这次的机缘神异，历经古城之人，似乎都被天道下了禁制，不得提起在古城当中的经历。

但我知晓，在古城当中的考验，一定十分特殊，至少不是全跟修为相关的。

因为在古城之后，有一名籍籍无名的金丹修士得到莫大机缘，从此青云直上，甚至创立了自己的门派。

但是舟微漪在这其中……却受了重伤，闭门不出，养伤了一段时日。
我记得这么清楚，当然是因为那时还幸灾乐祸了好一会。


第78章  阿慈:●A●
前世我尚留在登仙宗中修炼, 未曾接触重海古城之变，事后……其实也说不上多懊悔，毕竟舟微漪这样的修为尚在其中折戟沉沙, 我就算去了，也不一定能讨到好处。
但一些修士因此所获机缘飞升, 也是我亲眼见证, 难免会有些心思意动。

既然能重活一次……

就算这是一场死伤人数过大半的危险历险, 我也只有这一次机会。在这之后, 重海古城会重新消失，无人能再相逢。
不知情便罢，但我现在分明知晓机缘来临时刻，难道要眼睁睁错过？
那未免太过怯懦。

我前世, 也不是没有置身险地过, 并不差这一回。

我定了定神，很快下定决心：“我也要去重海古城。”

舟微漪：“……”
他又恶狠狠瞪了裴解意一眼，方才温声道：“阿慈，不可。”
“这处古城出现的极为诡异, 我觉得似有蹊跷, 并非现在所传的仙人洞府……何况未曾有前人开辟, 很危险, 你要是想去，等情势稳定之后, 哥哥一定和你一起再探古城。”

等情势稳定后，可就没有重海古城了。我抿了抿唇。
从某种角度上来说，舟微漪的直觉是对的。这座古城诡异蹊跷、还很危险……但那又如何？
舟微漪就算知道, 还不是去了。
还在其中受了重伤。我暗忖道。

舟微漪分明知道古城不简单，但修真之人, 若是因为危险便处处退步，那修炼之途也走不远了。思及此，我微微抬起眼，看向他，目光倒很纯粹疑惑，看不出一点不怀好意：“那哥哥这次去吗？”

舟微漪：“……”
面对着那样一双眼，舟微漪的喉结微微滚动，声音有几分干涩，也实在撒不出慌来：“……去。”
舟微漪艰难解释：“但那是因为门派任务，才不得不去。”

现在还在古城一变之前，可能是仙人洞府现世，自然引起无数门派关注，登仙宗也给舟微漪下达了任务。
但舟微漪如果自己没有探查之心，也不会在一变之后——众人都以为这只是一处破败的被遗漏之地时，还甘愿留在其中，继续搜寻了。

我神色恹恹，配合地说：“嗯，是因为任务。”

还没等舟微漪放下心，我又转向裴解意。
“裴解意。”我看着他，神色认真地询问，“重海古城，你会去吗？”

裴解意略微一顿。
他当然不会对主人有任何隐瞒。

“师尊想带我过去。”裴解意回答，“还在考虑。”
至于考虑的原因也很简单——裴解意并不是顾虑其中有可能遇见的危险。而是去往古城，从清除海域，到进入古城探索这一步，不知要耗费多少时间，或许有很长一段时日，都没办法回到登仙宗。
……那主人如果需要他，要怎么办？

裴解意很认真地思索，也就是师尊在一旁劝说，才没让他彻底拒绝，犹豫了一段时日。

我在一旁听着，却有些听笑了。
带着一点不服气的意味。

“也就是说，舟微漪你、长安明，还有裴解意，你们都能去——就只有我不能去？”我微微挑眉，转向了舟微漪，有些难言的恼火，恶狠狠地咬了“哥哥”两个字的重音。
“哥哥，哪有这样的道理。你说对不对？”

舟微漪：“……”
舟微漪这会非常明智地意识到，还是不能火上浇油。
他将劝阻之言咽下去，小心提议：“这次秘境人选，实则是由各峰长老、峰主提给门主的。”

舟微漪其实当然有将阿慈名字也加上去的权力，但他此时绝不会去做这件事，而是非常“好心”地提醒道：“阿慈，如果你想去的话，还是要征求下玉峰主的意见才行。”
“今日玉峰主和百花杀前辈相聚，回来的会晚一些，明日去问也来得及。”
舟微漪不动声色将这棘手之事甩了出去：“玉峰主善解人意，一定会同意的。”

他没办法拒绝阿慈。
但是坏人总是有人要当的——舟微漪倒是不怕玉峰主溺爱阿慈，一时心软答应。等他回去，就整理一份有关重海古城危险之处的文书寄给玉峰主。想必玉峰主看完之后，心底定然……有所衡量。

我听舟微漪所言，也算合理，勉强放过了他。低声念了一句：“师尊……”
师尊应当会答应的，我想。

*
翌日，我去拜见师尊。

玉灵峰一向人少，又绝无外人，所以一向是不用通传的。因此我走进厅中时，正好看见师尊在专心致志地看着一封书信，我轻喊了一声“师尊”，她像是被陡然惊醒一般，有些手忙脚乱地将书信压在旁边的典籍底下，神色有些心虚。

“……”
那书信上的内容，是不能让我看到的吗？
师尊表现得太明显了。

不过我倒是也不在意，目光掠过那还夹着漏出来的半张纸张，对其中的内容不感兴趣。

照例汇报了前日我打理的药圃的现状，师尊很快一改慌乱神色，兴致盎然，又狠夸了我几句。
“不愧是徒弟！”她道。

我笑了一下，又装作不经意地提及了重海古城一事——

“……听说是仙人洞府，很想去看一看。”

“哪怕进不去，只一见海中之城的壮观景致，也可让我心满意足了。”才怪。
我是一定要进去的。
不过我此时慢条斯理地说着，有意削减了我的目的性，像只是去玩乐一般……不然我也怕师尊担忧我。

玉峰主：“……”
徒弟学坏了。
她要不是收到了微漪君的来信，细致地说明了情况，只怕这会也要忍不住同意了。

毕竟玉峰主想着，阿慈现在才多大啊，少年人就是该多出去逛逛、透透新鲜空气才行，哪能和她似的天天闷在峰里。她已经是心无大志的“咸鱼”了，可她的徒弟是个不折不扣的修真天才。
玉盈华很怕是自己带偏了阿慈的性情。

可这会从舟微漪的信里，认识到了古城诡谲的严重性，玉峰主顿时顾虑颇多。

更何况，阿慈两年都没踏出过登仙宗，这两年里也出落得更加漂亮，她都不是很敢盯着徒弟的脸看了——这还是在几乎每天都能见面，已经有了一定抵抗力的情况下。
这么好看的阿慈，就算是跟着登仙宗其他修士一起出行，那万一、万一出了事怎么办？

这世上心术不正的人可太多了，哪怕是登仙宗内部都未必能免俗。
玉峰主越想越觉得心塞起来。

而我一通劝说之后，见师尊沉默不言，也有几分困惑：“师尊？”
难道是不同意？
不应该。

我顿时换上一副更纯然无辜的面容，像是很小心翼翼一般、语气都更显低落起来。
我自然也很清楚，摆出这副姿态来，师尊拒绝我的概率会大幅度的下滑——

“……不可以吗？”我问。

眼见阿慈情绪低落，仿佛美人垂泪，玉峰主当真是心中一痛，觉得自己很是该死，慌乱地道：“当然不是！可……”
在答应下来之前，玉峰主狠狠咬了一下舌尖，才阻止自己冲动下应承下来，支支吾吾地道，“不如、不如等明天？”
玉峰主信誓旦旦：“明日，我一定给你答复！”

这招不太好用——师尊知道了什么？我隐约掠过这个念头，倒是没有细思。
我心中遗憾，却仍然乖巧道：“好。”
明日再努力。

我却不知晓，待我离开之后，师尊却连忙点上了一炷清香，念出法咒后，很快，一道模糊的白影现身。

“何事？”
冷淡声音传来，不怒自威。

玉峰主已经从最开始的惶恐，到如今的很能适应了。
被她召唤出来的分魂不是旁人，正是登仙宗第一人的也渡仙君。

这几年来，他们因为阿慈之事，接触得也比较频繁。具体为沟通重要事宜，双方记忆不同不会露馅；又或者安排下课程时间，偶尔玉峰主想要偷懒，就会让也渡仙君帮忙“代课”之类的……这么下来，对仙君的畏惧，自然也轻了许多。

大家都是阿慈的师父，四舍五入就是一家人。

此时玉峰主神色焦急地复述了一遍，阿慈想去重海古城之事——

也渡略微皱眉，似乎不懂为什么这件事要将他喊出来：“那就让他去。”

“主要是很危险。”玉峰主神色痛苦。
任何一类新秘境的初次开辟，都是一场赌博。更不必提那“上古仙人洞府”，危险性可想而知，多的是人有去无回。
玉峰主还在念：“而且阿慈心性纯粹，他第一次外出历练就要去重海边境，我、我不放心……”

也渡微妙沉默了一下。
他修为太高，这修真界中，没有他不能踏足的地方。
但是换成他的小徒弟……也渡心中，的确生出了一些微妙的、难以表述的焦躁情绪来。

“那就拒绝他。”也渡面无表情地道，又说，“我会给他挑选更适合他的历练机会。”

“问题就在这里了！”
玉峰主目光一亮，还有些扭捏，“可是我怎么能拒绝阿慈呢？他很少和我提要求的。”

也渡：“……”
他突然间，觉得有些不妙。

“所以我和阿慈说，明天给他答复——”玉峰主道，“仙君，就拜托你了！”

玉峰主从未看过仙君给阿慈授课时的模样，不过她猜测，像是仙君这样冷冽、严厉的性格，拒绝阿慈对他而言，应该不是太大的问题。
她非常乐观，眼神里充满了信任，又叮嘱道，“不过可以的话，仙君还是委婉一些……我怕阿慈伤心，哭了怎么办？”

也渡：“……”


第79章  若有危机时，立刻撕碎它。
今日上课地点换在了葳蕤殿中。
因过去也频繁更换授课地点, 我并未觉得有何不对。步入葳蕤殿中时，师尊还未来，于是很有闲情逸致地拨弄了会香炉, 袖摆上皆沾染上淡雅松香。

也渡仙尊平日行动，并不会发出声响, 此时却是刻意暴露出脚步声来。

我听见了, 顿时将那调弄香炉的玉拨扔了, 上前迎接师尊, 未语先笑：“师尊。”

也渡表情不变，但从他浑身上下散发出的安逸气息来看，分明是很受用的。
他轻轻“嗯”了声。

我心中惦念着重海古城一事，师尊说今日给我答复来着。顿时上前, 有些撒娇似的扯住了他的衣袖。
其实心底是有些不好意思的……不过相比起实现目的而言, 也没那么难做出手。于是我面色不改地晃了晃师尊的衣袖，垂着眼，很有几分乖巧意味。
“昨日之事。”我轻声问，“考虑、考虑好了吗？”

也渡略微一默。
他将心底那点怪异情绪强压下去, 依旧八风不动, 声音显出几分冷淡来：“不可。”

我微微睁大眼。

“此行危机四伏, 回报却不定, 不是一处好历练地。”也渡讲述起昨日想好的缘由——也不是借口，也渡的确是这么想的, 他其实不太看得上这场机缘。
短暂的停顿后，也渡又迅速补充道：“你如今在金丹巅峰，等你结成元婴后, 师尊会为你安排更好的机缘。”
语气仍然是冷淡的，但那话中的内容, 不知不觉带上了几分安抚的意味来：“到时候你想挑什么机缘都可以……再等几年。”

大概也就是几年时日，阿慈便可结婴了。也渡很确信。

在修真界中，百岁结丹已是天纵之资。若能百岁结婴，就算是天才中的天才了。这修炼进度，绝不能算慢。

但我自然是不满足于此的，结婴，那要等到何年何月？所以听见师尊的话，我自然是莫名的失落。
因为师尊的确从未这样直接拒绝过我。第一次被这样明确拒绝，一股酸涩意味很快在心间鼓胀起来，充斥着每一处。
即便知道很不应该这样娇纵任性，但或许是这些年实在是被宠得太好了，我脾气看似好了些，但还是不容忤逆的坏脾气，一下只觉得心中有些……委屈。
就是很委屈。
拽着师尊衣袖的手，不知不觉滑落下去。

感受到那轻微的力度变化，袖间骤然失了重量，也渡竟然觉得很不自在。
他皱了皱眉。
——“你生气了？”
师尊这么询问。

我不该生气的。
也不想对师尊发脾气。
在亲近的人面前，我总想掩藏自己最糟糕的一面，于是矢口否决：“我没有生气。”

“只是有些……”那点坏习惯又泛上来，我不自知地咬了咬唇，看上去更有些恼羞成怒的意味来。
原本便殷红的唇瓣，更被咬出了稠艳的色泽来。
“有些不高兴。”想不到借口，我还是诚实地回答了，又解释，“只是两年没出过登仙宗，所以我很不想错过这次机遇。”
这话听起来，有些像是指责的意思。我不希望在师尊面前耍脾气，迁怒于“她”，让师尊失望，所以跟着补充道：“……无事，师尊不让我去就算了，大道三千机缘无数，也不缺这一个。”更何况风险也大，便是我也无法保证能安全归来。

但说是这么说，我却觉得我刚才的语气，好像更像在阴阳怪气了。
因为到底有几分不甘，我越说越声音微弱，像是很不服气，在逞强一般，配合刚才情境，不免让人多想。

我：“……”
现在再解释一下，还来得及吗。

也渡却是想到了玉盈华叮嘱他的话——
不能太直接，阿慈伤心得被气哭了怎么办？

他听出小徒弟语气有几分不对，顿时不大自然地道：“你、你没哭吧？”
一时竟是失了勇气，去看那双黑色眼眸，怕看见阿慈眼眶微红哭泣的模样。

我：“……”
就算我脾气坏了些，好端端的，怎么凭空污人清白？
原本只是觉得有几分失落，还有自认很不讲道理的委屈，但是师尊那句话一出来，我顿时便觉得一股羞耻的热意涌上了脸，面颊都有些发烫了。
难道在师尊心底，我还是小孩不成——还是那种得不到想要的，就撒泼哭闹的小孩？

我心底只是觉得有些羞耻，但不知身体是什么情况，仿佛一听到师尊的话，就要模拟出类似的情景一般。眼眶微有些发酸，一眨眼，眼前便凭空生出点雾气来。
简直让人，恼、羞、成、怒。
我一时很是生气自己不争气的身体，迁怒意味也更浓。

也渡久等不到回话，心中更觉得不自然的焦虑，扭头望去，正对上那一双泛红的眼。

我：“……”
也渡：“。”

眼泪其实没多少，但就是一副很委屈，让人能看出哭过了的模样。
也渡的心仿佛一下被什么撞了下，密密麻麻的生疼，发出的声音都有几分喑哑了：“阿慈，你……”

“我无事！”我立即回应，看见师尊微变的脸色，更觉得被铺天盖地的羞耻心淹没，面颊发烫，感觉那殷红之色都快漫到了颈项处，让我连逞强装作若无其事的机会都没有。

也就在此时，我不知如何想的，出了个昏招来——
因实在无法留在此地，再面对师尊了，两年来，我第一次“逃学”。
寻的还是很拙劣的借口。

“师尊。”我飞快道，“我突然身体不适……今日告假一日，明日再来上课。”

师尊知晓我身体不好，对这方面也一向宽容。我匆匆说完，不等师尊的答复便拔腿离去，步伐矫健，哪有半分不适的模样，任谁也看得出是借口了。
我却也无心做戏。

身后传来了师尊的脚步声——相较平时更沉一些。我心中无比紧张，默念不要追上来，心急之下，竟是被一处小石子绊得微微踉跄下。虽是没摔倒，但也足够丢脸了。
“……”想死。

师尊的声线绷紧了一些：“阿慈——”
“我不追你，慢慢走。”

师尊真的很体贴。
我在这种体贴下，更是面颊发烫，默念了声对不起，更不敢回头了。

*
从很久以前我就知道一个道理，就算不是起誓，一言一行也自有天道命数。我不该妄言，以至于一语成谶。
尤其在我天生病体的情况下，更不该用身体不适来做借口。

恹恹地喝过医师熬好的药，我又缩回了被褥当中。即便在阵法营造的温暖下，手脚还是冰凉的。
这次倒是不严重，就是普通寒症，有些发热。

对拥有丰富病倒经验的我而言，简直不值一提。
之所以这么没精神，是因为我想到了白日之事——顿时尴尬地又将脸埋在了柔软羽枕中，好半晌才露出来一截泛红的侧脸，红霞几乎已经飘到了苍白的锁骨处。

总觉得今日该是中了魇术。
要不然我为什么会莫名其妙地做出那么多丢脸的事来？
因为被拒绝，就委屈生气。
被说两句，便要落泪。

还被师尊看见了。
被看见后，非但不解释，还寻了个最离谱的借口强行逃离——回忆至此，我几乎已经没有勇气再想下去了。闭了闭眼，睫羽都在轻微地颤抖着，像是在风中扑朔不定的蝶翼。

明日、明日再和师尊道歉吧。
她会原谅我的吧？我有些没精神地想着。

而在此时，门被轻轻扣响。
我以为是来观察症状的医师，有气无力地喊：“进。”

直到听见脚步声，才觉出几分不对，侧过身来，睁开眼时，来人已经走到了床榻旁。

我有些茫然地又抬起头，柔顺的黑发顺着我的动作滑落，露出苍白却泛着点红润的颈项，像是高热后烧出来的虚弱状态。
“……师尊？”
我竭力确定，自己应当不是眼花。只是还有些困惑，所以声音很轻。

我隐约看的出来，师尊好像有几分生气。
是因为我今日的糟糕表现，又仿佛发脾气一般地逃学？
有几分黯然，又实在心虚。想说些什么，嗓音又略微发紧，发不出声音来。

“气性这么大。”师尊皱眉，半蹲下.身，将手放在我还发烫的额头上，一触即离，“气哭了也就算了，还将自己气病了。”

“这么难过吗？”也渡面无表情，声音也显得冷冽。

我：“……”虽然某种程度上而言，我的确是将自己气病的，但应该不是师尊想的那个原因。

我轻咳了一声，终于打开过于收紧的嗓子。不管怎么样，先道歉吧——

“对不起。”

嗯？
我还没来得及出声。
是师尊在道歉。

也渡说：“我不应该因为一己之私，就阻拦你。”
“就是会有那么难过的。”

也渡微微垂下眼，脸上没什么表情，任由谁也无法窥破伪装，看出其下的不安：“阿慈，原谅我可以吗？”
“就算不原谅我，也不要讨厌我。”

我觉得我和师尊之间，大概是有什么误会。有几分无措地解释：“不用……我的意思是，师尊不需要道歉。应该是我道歉才对，我太任性了——”

“不任性。”也渡非常利落地打断了，顿了顿道，“都是我玉盈华不好。”

“既然是我的徒弟，天上地下，哪里去不得？”也渡淡淡道，“区区重海古城罢了。”

“……”不，其实我也没有什么信心。
不过听出了师尊有松口的意思，我自然只乖巧旁听，并不多话。

也渡的确是松口了。

只不过他将一枚用特殊符纸折成的小纸人，塞到了小徒弟的手心中。
“你此次历练，我只有一个要求，要将此物时刻带在身边。”也渡很认真地道，“注入灵力，便可与我通话——若有危机时，立刻撕碎它。”

我猜，这大概是师尊拿来给我保命的特殊秘法，也慎重点头。

只是捏着纸人看了看，我有些好奇，这纸人倒是不像师尊，却又有些眼熟。


第80章  “不是故意不等你的。”我声音懒散，漫不经意地道，“哥哥。”
既得应允, 我这几日自然潜心修炼及准备。

灵器、符箓、丹药之类必不可少……尤其是用于应急时，药效迅猛的灵丹更备上了数份。我清楚自己的身体，当然不会在这方面逞强, 做好了万全之策。
又收了师尊给我的一套医修专用的灵针法器，施展起医灵术更如臂使指, 走上医修之道的好处在此时尽显——至少出了什么小毛病, 我能自己解决。

很快到了登仙宗众人该动身, 前往重海古城之时。

师尊作为二十四峰主之一, 没有特殊申请，是不得随意离开登仙宗的，此次古城之行，自然也无缘相会。在出发前, 她捧着我的手, 眼泪汪汪地叮嘱我这一路上一定照顾好自己，满脸懊悔神色。

我怀疑师尊后悔放我出去了。
我不动声色，故作不知，免得临行前被留下来。
哪知师尊先开口了：“我真后悔……”
将差事交给不靠谱的也渡仙君！
谁知他一点用处也没有, 直接就将阿慈放出去历练了, 感情不是自己的亲徒弟一点不心疼——玉峰主气急败坏地想。

我：“……”
师尊, 你好像把心声说出口了。
我硬着头皮装没听见, 安抚师尊，说了些软和安慰的话。大致就是我一定小心谨慎行事, 准备周全，身旁又有舟微漪和登仙宗其他同门护持，一定不会出什么问题。
思索了一番, 我将师尊给我的小纸人从袖中贴身处取出，给她看：“师尊给我的秘宝, 我也一定贴身携带，不会弄丢。”

玉峰主：“……”
她看着那纸人，忽然间怒从心起，一把夺过，恶狠狠地扭了几下，才放还我手中。

我看着皱巴巴的纸人：“？”
显得还怪可怜的。

玉峰主勉强恢复了温柔神色，体贴道：“是好东西呢，徒弟带着吧。”
我：“……？”

*
此次带队长老，是裴解意的师尊惊雷长老。

这算是登仙宗几年以来最大型的宗门任务，又是集体出行，气势好不恢宏。惊雷长老立在一座巨舟法器的船头，负手而立，冷眼扫视着其下众人，等待此次被选拔出的执行任务的弟子的到来。

不仅是外门弟子，连许多内门弟子也是兴冲冲地挤了过来，抬起头面颊微红、用敬仰目光望着那英姿飒爽的长老。
毕竟除去被收为亲传的核心弟子外，其实大多数哪怕是归属内门的弟子，也很少能接触到惊雷长老这样的登仙宗大能。

而除去惊雷长老外，更引人瞩目的当属就站在惊雷长老身侧，这些年在修真界年轻一辈里风头正劲——由惊雷长老从人间界里挖掘出来的不二天才，裴解意师兄。
最开始，裴解意一个毫无来头的凡人能成为长老的亲传弟子，是很让人眼红的，在得知他是世间罕见的纯雷天灵根后这种嫉恨才消了一些。

真正让人服气的时机，是这两年裴解意频频外出任务，不免扬名，扬的还是凶名。谁都知晓他灵根霸道，修炼功法也霸道。以低阶胜高阶修为是家常便饭，真正的实力深不可测，境界更是进益飞快。
他容貌俊美，性格却肃杀冷冽，被他注视着的人，都有种仿佛被狠厉凶兽盯上的恐惧感，因此很少有人敢直视他。
所以在这种即便很光明正大的场合下，登仙宗的弟子们也仅仅是多看两眼惊雷长老，才和做贼似的，悄悄地、偷瞥一眼裴师兄。

裴解意和惊雷长老身居之处在最高点，自然是显眼的。

我遥遥便望见了。

无比同时，裴解意也发现了我——他负手而立的冷淡姿态忽然一顿，手不自知地放下来，挺得笔直，和罚站一般。目光熠熠地盯着我，在灿烈阳光之下，我甚至有种那双平日灰暗的眼眸当中，着了火似的错觉。

见鬼，我分明施了隐匿术，可让人轻易忽略过去，裴解意怎么能这么及时地看见我？
我内心觉得有些荒谬，脚步立时顿了顿。
做好了转身就走的准备。

别怪我这般警惕，我甚至疑心裴解意会在那一瞬间，立在舟头大喊一声“主人”。

好在裴解意大概是记得我的警告，未曾做出不可挽回之举，只是那目光依旧跟着我转动，似乎要看着我上船才行。
他这般异样表现，也引得人诧异回过头来，似乎也想看看裴师兄是在看什么，神色这般专注。

只回头时是一水的弟子服，实在没什么出奇异样。

我还在思索着此时要不要上船，便听身旁修士情绪更热烈了一重，几乎是用十分惊喜的口吻纷纷讨论开来。

“是舟师兄！”
“微漪君此次果然也去——！”
“看来那重海古城，定然不是简单处了，说不准就是仙人故居……”
“舟师兄、舟师兄好像走过来了……”

我正想趁着舟微漪这会孔雀开屏，趁机上船时，便见周围的人群骤然分开，讨论声也低了下来，仿佛一下羞涩谨慎起来，便觉不妙。但此时动用术法离开已来不及，舟微漪准确无误地搭上了我的手腕，指尖细茧摩挲出一丝痒意，温热之感也瞬时传来。

“阿慈。”舟微漪的声音，竟还有几分委屈，“我去玉灵峰找你……你怎么不等我？”

我闭了闭眼。

隐匿术无用了。
面对的是这样多的修士，我用的隐匿术，并非是彻底隐去身形，而只是让人视若寻常、忽略过去而已。
但此时被舟微漪抓住，许多目光不由自主地专注落在我身上，这隐匿术自然也就不起作用了。

真是……怎么舟微漪的眼力，也这样好？

其实我平日倒不是低调的作风。身为西渊舟家的小公子，未来的家主继承人，衣食住行都显得十分精细，自然也可称之为行事张扬。
我从舟家带来的人手是轮换的，除去医师都带在玉灵峰内，其他人都住在山脚地界，只选出几人来贴身照料——因他们并非登仙宗弟子，每年还要交一笔不菲灵石留在宗内。大多世族随从都是如此，我也很习惯了。
在登仙宗出行，我不让他们用灵舆架着我，都已经属于低调行事了。更不必提会像现在这般，还用着隐匿术，藏头露尾，和做贼心虚一般。

实际上还是因为我看出了师尊的悔意，望着我的视线实在欲言又止，害怕她万一反悔，要留我下来，我却又不知如何拒绝，索性快刀斩乱麻地偷溜出来，只留了一封信给师尊，具体而言就是：安好，勿念。
连上此次乘人的法器，都显得很偷偷摸摸的——自然，这会是光明正大的了。

我想到此处，脸色便有些难看，很不讲道理地迁怒了，恶狠狠地瞪了舟微漪一眼。

舟微漪依旧含笑，没察觉出一分不妥。即便是我不答话，他也不怎么在意，只牵着我往船上走。

我下意识跟着走了两步，觉出有几分不对劲。

太安静了。

身旁不知从何时起，格外的寂静。要知道方才舟微漪出现时，情势实在热烈，见到憧憬之人的激动喜悦让这些登仙宗小修士们讨论之声不绝于耳，即便是见到舟微漪走过来了，有几分害羞，也害怕冒昧，压低了声音，也断断没有这么安静的。
何况不只是周边，依我的耳力，更远处都没什么声响了。

这情形实在怪异，让我不禁蹙眉望去——
只见那些修士们，都呆呆地盯着我。

我：“……”

……好呆的表情。
让我生出了此时要是有魔修入侵，这群人能束手就擒，被一个普通法术轰死都不带躲的错觉来。

掌门，我们登仙宗好像要完蛋了。

那呆怔的目光里，有一些很复杂、难以解析的东西牢牢地黏在我的身上，一时间也让我无从下手判断。不过那些更直白的情绪我还是分辨的出来的，大概就是有些……震惊？

我看着身前的舟微漪，反应过来了。

难道是因为舟微漪牵着我？啧，反应大成这样——我想登仙宗的弟子应该还不至于这么没见识，估计是误会了什么。

舟微漪平日为人处世虽然很温和儒雅，但在某些方面还是很注意界限的，不会随意和人有肢体接触。想必，他们是将我当成了舟微漪的道侣了。
我知晓修真界中有无数人爱慕舟微漪，这会也定然有不少人在为舟微漪如此梦中情修，被我这无名之人“采撷”而黯然神伤。
也怪不得如此吃惊了——我幸灾乐祸。不过转念又不满地想，当真没见识，虽然我公开露面也就在两年前的入门试炼上，但也不过短短两年，竟有这么多人不知道我是舟微漪的弟弟了。

要是能无伤大雅地败坏一下舟微漪的名声，其实我是很愿意的。可惜这里面也不小心波及到了我的名声……我思索一番，还是在踏上法器巨舟之前，有意地回了一下舟微漪的话。

声音不大，但修士耳目聪敏，应该足够他们听清楚了。

“不是故意不等你的。”我声音懒散，漫不经意地道，“哥哥。”


第81章  我此时才发现，裴解意扶着我的手指有些发抖。
直到那道美人身影, 消失在闭合的船舱当中，尚有人久未回神，只觉失魂落魄。

“那、那是？”
“是微漪君的弟弟？当是西渊舟家的小公子……”
“我只知舟小公子是上一届入门试炼中的魁首, 却不知除去修为这般出色外，竟……”竟生得这样一张摄人心魄的面容。

舟小公子随了他师尊的性子, 在登仙宗内深居简出, 因此即便两年前高调了一回, 还是有许多弟子不识得他的。
然而即便是见过舟小公子的人, 两年前便被那般姿容惊艳一番，此时却还是恍惚。大体样貌，是能和记忆当中对上号的，可有这么、这么好看么？
好似更长开了一些。

*
我自进入灵舟当中, 便挑了一间船舱闭目养神。
期间又有数名修士弟子登上灵舟, 直至发动时，我也没被师尊逮回去。

先是松了口气，随后又有些懊悔了……我这般，算不算不告而别？
或许临别前, 还是该和师尊交代过一回的。
还没驶出登仙宗, 我竟有些念想了。

灵舟最初飞起时有些许颠簸, 后面却是平稳许多, 因有防御阵法护持，更胜水中之船, 如履平地。

但我体弱，每每赶路时，便是在车厢中待的很安稳, 时间一久也觉得身体疲乏至极。此时虽无所感，但我知晓至少还要在这灵舟上待上数日……还是好好歇着吧。

舟微漪陪我进屋, 知道我闷不得，便将那两折窗开的很大。由清冽之风透进来。
屋内因尘封已久，哪怕用法术清扫得洁净，也还是透出一股沉闷腐朽的气息来，此时被两面穿堂风一扫，倏然生出点生气和鲜活来，不像先前那么闷。
外界景色飞快掠过。

舟微漪给我披上件狐裘——哪怕有外界阵法护持，也还是显得有些许冷，风也太大。他低声道，“阿慈，去榻上歇息。”

我没睡，只是闭目养神——不过养的有些迷糊了。有些茫然地睁开眼，低声道，“不想睡……睡太久了难受。我就坐着休息会。”

“那去另一边坐着好不好？”舟微漪倒是很耐心细致地询问，“这边正对风口，吹着会难受。”

我想了想，应答：“……好。”
正准备起身，被舟微漪连人带狐裘毯子裹起来，非常轻松地抱着放到了另一边。

我：“……”
算了。懒得计较。
我心中道：而且我确实也不太想动。

继续闭目养神。

迷懵中听见舟微漪似乎是轻轻叹气，和我说了句什么，大意就是他要先离开一下。要是想见他，就用传音铃唤他。

舟微漪当然要离开。此次领队长老虽然是惊雷长老，但副领队却是舟微漪。这般大的法器灵舟行驶起来所耗不仅仅是灵石，还需有真元强悍的大修来“掌舵”。
惊雷长老虽是主要的掌舵人，舟微漪也该在一些时候帮忙接手掌舵，让惊雷长老闲暇一会。

我闭目养神的时候还在奇怪，舟微漪怎么光陪着我……他不该去灵舟核心室那边帮忙吗？
现在总算是去了。

灵舟实在是行驶太过平稳，我说是不想久睡，免得头晕。但还是迷迷蒙蒙歇了会，清醒过来时，还有些懊悔。
不过现在的状态还好——鼻尖传来一股浓郁果香，是柑橘化雾时那种有些酸涩、又很清冽的香气，闻起来很舒服，隐隐不适的胃部都被安抚下来。
我顺着香味望去……是裴解意在拨弄香炉。也不知如何调出来的香气，很清新可人。

在我看向他的时候，裴解意就发觉了，但依旧动作不疾不徐地调完了香，才转过身来：“主人。”
我依旧懒散坐下软椅上，裴解意走到我面前的时候，还要微微仰头看他。

裴解意所着的是核心弟子的弟子服，其实我没看过他穿这一身。不知是不是因为形制显身段，他看上去比之前更高大矫健了些，身材能看出衣料绷紧下的弧度，挡着光，那影子落下来都能将我完整笼罩进去。
太近了。
我心道：先前看见在船头的他，也没觉得裴解意这么高大。

我刚想让他站远一些，裴解意自己就半蹲下.身了。
那种隐秘的威胁感骤降，以至我一时忘了让他退后。

“主人，是头晕吗？”

刚睡醒，确实有些晕沉。
我“嗯”了声。

裴解意垂着眼说，“属下先前和一名医修学了特殊按跷推拿的方子，或可缓解头部的不适……”
他抬起头，征求我的意见：“可以吗？”

其实我倒是没那么难受，只是有些新奇，裴解意能做得来这么细致的活计？于是也应了他一声：“可。”

裴解意起身，先用术法净过手。
他指尖还带着些微的潮湿气，以及和那调香一样、略微酸涩的柑橘气息，至少我闻着便觉得心底一清，那股昏沉的气息散去不少。

指尖落在额上穴位上。裴解意的手指是粗糙而有力的，带着蓬发的力度感。但按起来并不觉得疼，我最开始“嘶”了一声，裴解意慌张询问——我不好意思答，并不是疼的，而是觉得筋骨畅快许多，太过舒适才如此。便也只矜持道，“尚可。”

裴解意的力度恰到好处，穴位找的也准。教导他的医修，大概是个真有本事的，而裴解意又实在是好学细致的好学生，这番按跷下来，我确实觉得舒服许多，也不像先前昏沉。

“不错。”我问裴解意，“学过怎么按身上的穴位吗？”

裴解意的动作略微停下来，答：“……还没有。”
“下次学。”

我竟然觉得，裴解意比我适合做医修，至少面对无理要求时态度很好。
又觉得这个想法实在荒谬，有些好笑地摇散了念头，觉得裴解意手指也累，让他停下来。

在此时，我清醒大半，后知后觉地意识到一个问题：裴解意怎么在我这？

我开口询问，“你不在惊雷长老那处帮忙吗？”
惊雷长老此次出行，估计也有历练弟子的意思，裴解意怎么不时时跟在他身侧。

裴解意道：“舟公子过去了。”
裴解意嘴里的舟公子单指一个舟微漪。他见我要么是喊“主人”，要是有人在便喊“小公子”。

我“嗯”了一声，不知怎么想的，道：“你和舟微漪也是轮流陪惊雷长老作伴了。”
裴解意：“嗯。”

只说完这句后，我才觉得不对劲。
不对不对，他们过去是理所应当的——应该说是陪我作伴才对。

莫名的，我心底生出几分羞耻意味。又不是孩童，怎会要人照料？一定都是舟微漪的馊主意。我咳了一声后道：“我要练功了。你不必陪在身侧，自去行动即可。”
几乎强硬地将裴解意赶出去，我也的确如我所说，开始练习修炼真元的内功口诀。

只是在飞舟上，太易疲惫，效果也不如平时。我修炼一会不免分心停下，漫不经意地想……这般修炼出来的真元也不知靠不靠的住，还是看些医修秘籍好了。

这般思索着，我却觉得有些不对劲。起身打开房门，就见裴解意身体笔挺地立在门口，没走。

“……”
我有些头疼，“不是让你自去行动吗？”

裴解意侧过身，先是喊了声主人，听见我类似质问的话，脸上飘过一丝迷茫。

“可我最想待在这里。”裴解意很平稳地道，表情没一丝变化。

我：“……”

在飞舟上待了几日，日子倒不如我想象中难熬。
身子上不难受，虚度时光的内疚感实在让我坐不住，便开始翻看一下心法典籍——练功效果太差，不如做些其他的。
就是看久了典籍也有些眼晕，需要放下歇一会。而此时裴解意便会适时上来，替我按一下穴位和推拿眼部。

舟微漪第一次看见，便若有所思。
他悟性好，看个几遍也学的七七八八，便也常给我按。

只是让他做这种事，我总觉得有些奇怪，于是第一次的时候便扒着他的手，忍无可忍道，“你能不能将学习这种杂事的劲头放在学习剑术上？”

“？”舟微漪似乎疑惑了一瞬，下意识道，“可我的剑术也练得很好啊。”

我：“……”
舟微漪小心翼翼：“阿慈……”
我：“你出去。我看见你头疼。”

我为什么非要多问这一句？

不过舟微漪后面总是趁我休息时偷偷给我按……一来二去，我倒也习惯了，对他睁一只眼闭一只眼。

快到重海处前，我心情明显松快许多，长途赶路实在磨人。而且我度过的“轻松”，总觉得自己游手好闲，虚度光阴。

只是一程都平安无事，却偏偏在迁过一处普通海域时陡生波折。

我正翻着医修典籍。因有一处要点，便起身寻纸砚要记下来。
忽然间，一路都平稳的玉舟剧烈晃动起来，几乎是那种要将整座船都掀翻过来的天塌地陷的大动静——我一时不察没站稳，额头磕在了柜角上。

没忍住“嘶”了一声。

其实修士的肉身是不这么容易受伤的，但我是特例，这具身体本就是个累赘，若无术法护身，很易吃亏。
要是遇见偷袭，或是别的什么危险状况，我身上所带的防御法器会自动为我拦住。但这种情况，又不伤及什么……就只能自认倒霉。

裴解意离我离得远，他第一时刻过来，却还是慢了一步。后续将我拦在怀里，有术法护身，倒是站稳了，任由玉舟晃动也不妨碍什么。
他的眼睛死死钉在我额头那块碰出来的痕迹上。
其实也就疼了一下，我没在意，心神都在这突然而生的变故上。皱着眉吩咐：“去看看外界发生了何事。”

裴解意道：“出血了。”

我此时才发现，裴解意扶着我的手指有些发抖。


第82章  舟微漪盯着我，语气很严肃：“你的额头怎么回事？”
……出血？
我迟疑了一瞬, 才意识到裴解意说的可能是我额上的伤口。
没什么太大感觉，就算碰出血也不严重吧——我下意识地想伸手摸摸看，被裴解意一下按住了手腕。
他嗓音干涩, 像是有几分紧张。
“别碰。”

……不碰就不碰。
我心道。又开口：“不妨事，先去……”

裴解意说：“先上药。”
我房中倒是备着些外伤灵药的, 却没想到裴解意竟也随身携带着伤药——还是玉髓膏这种药效奇佳的上品灵药。
玉髓膏可用以致命创口, 有肉白骨之能, 我也备上了不少。
但拿玉髓敷我额上这样小的伤口, 未免小题大做，怕不是沾上就好了。

我心中颇为无言。即便我从小身体孱弱，有何风吹草动都不容忽视。孩提时甚至每日汤药伺候着，也不见裴解意这般风声鹤唳。
这点倒是和舟微漪很相像。

但看着裴解意那般郑重神色, 仿佛我拒绝他, 他能现在往船舱外跳下去的神情——还是不由自主被他牵引着动作，按在了床榻上。
玉舟依旧晃动着，裴解意施展的术法包裹住我二人，倒是不受影响。他洁了手, 半跪下.身, 抬起手的高度恰好适合。先用药棉轻轻擦拭过额上渗出的些许猩红血迹, 才用玉制小勺挑起一块玉髓膏, 厚敷在那伤口上。

一阵冰凉触感传来。
并不疼。

裴解意看着那敷上药膏的伤口，似乎还不够满意。
注视着我的一双黑眸, 像是深渊般透不出丁点光芒来。

“主人。”

我下意识“嗯”了一声。

“请容属下冒犯您。”

我还以为裴解意要做什么呢，微微侧过头看着他，目光略微疑惑。
反正裴解意不可能伤害我, 我只催促道：“尽快——”
便见裴解意伸出手来，温热的指腹揉开了厚敷一片的药膏。他神情专注, 像是在做什么很意义重大的事，略有细茧的指尖未带来任何不适，直到收回手时，我才略微感到有点不自然。
柑橘苦涩的香气也随之掠过鼻尖。

终于好了。

我刚想站起身，却见裴解意又很郑重地，给我那几乎已经看不见的创口，敷上了一块药棉，才用散发着药香的白缎细缠起来。

我：“……”
裴解意，你不要太离谱。

裴解意却是没什么表情波动，很正经地道，“好了。”

我脚下有些发痒，为自己先前一瞬的心软感到有些羞愧——我就该亲自将裴解意踹下船外才是。

不知裴解意是否嗅到了我耐心即将告罄的气息，此时又聪明起来。他和惊雷长老既为师徒，当然有特殊的联络方法，掐下一道法决后，空中便传来了海浪翻滚的拍打声，以及惊雷长老中气十足的巨吼。
裴解意询问生出何种波折，惊雷长老似乎一边应对着什么，一边还能抽出身来回话。

之所以玉舟巨震，是因为经过这片海域时，碰到了一只妖蛟作乱。
这蛟修炼多年，竟生出一丝龙气，本便是这修真界中棘手的大妖，再加之现在正于海域之上，是它的地盘，地势天成，助其威势三分，就更能想象出对方的来势汹汹了。
这也就是登仙宗之法器稳固至极，防御阵法无法被随意攻破；再加之有惊雷长老、舟微漪这样的大能护持左右，才能勉强稳住局势。要换成普通小门派的队伍，恐怕那些修士并无一战之力，就已经被吞了了事，做这蛟妖的进补之物了。

如今的情况看起来并不糟糕，因为此时惊雷长老还在骂骂咧咧却极有气势地道：“这区区小虫也敢这么嚣张，犯在我惊雷手上，算它倒霉！看我不将这长虫捉来泡酒喝——徒儿，你不必担忧，师尊收拾它轻而易举，哼！”

裴解意：“……”
裴解意难得没好意思回答，他掐术问情并非是担忧师尊的安慰，而是他的主人想要知晓现在是什么情况。
法术此时也被掐断了，唯余浪声依旧。

我听完惊雷长老之言，也知大势情形了。
从这蛟妖能撼动玉舟来看，事情当然没有惊雷长老说的这么轻松解决，只怕还是有几分棘手。
当然，也不可能酿成大祸。不说其他，至少我对舟微漪还是有几分信心的。
他要是连只蛟蛇都对付不了，过去历练当中，也不知死过几回了。

但即便如此想，我还是面无表情地带上了随身之剑。
“去看看那蛟妖。”

裴解意先前其实在犹豫，他想前去帮师尊伏妖，但相比起来，又觉得此刻守在主人身旁更加重要。万一那妖怪有什么奇能，可以攻入玉舟当中伤人——
此时听见主人的话，裴解意微微一顿后回答：“外界风险还未平息，主人……”

“裴解意。”我面无表情地道，“我是修士，不是娇养的少爷。”
虽然舟家的确挺娇养我的……但也不该体现在这种方面。

“船舱当中闷得慌，我要出去透气，动动筋骨。”顺便报一报我额头被磕伤的仇。
实在太丢脸了。

我真正想做的事，任何人都无法拦住，裴解意自然也在这范围内。

“你要是愿意，就留在此处。”我语气平静地道，倒是没什么嘲讽的意思。不过裴解意似乎误解了我在生气，眼中掠过一丝慌张，好似很怕被我丢下一般。立即半身跪地，从来挺直的脊背在我眼前俯首，声音都紧绷得有些颤抖：“属下不愿！”
“还请主人让属下一同前往。”

我：“……”
一起就一起，倒也不必如此激动。

我有些头疼地看裴解意一眼，心道要找个时机和他说一说此事，不能动不动就跪的。他也是惊雷长老座下亲传，年轻一辈弟子眼中的师兄，要让人看见了，如何解释？
但现下也来不及说这么多，我开口道：“起来。同我一起。”

舱室外。

不仅是我，还有其他闭关打坐的弟子也被异动惊醒，出来探望情况。

只是在看到我的时候，那视线便又落在我身上了，久久不能撤回，专注灼热的有些奇怪。
修真界道友之间，一向推崇君子之交淡若水的情谊，这般自然显得太过冒犯了。也就是我自小受惯这样的注视，才勉强适应一些，但心底到底颇为奇怪，暗暗腹诽道：不看那蛟妖，看我做什么？
我在登仙宗能常见到，那蛟妖能常见到吗？真是不知所谓。
总不能是因为我从入船起就不曾露面，觉得稀奇起来了。

思及此，我不由生了一些被人当做新奇事物由人围观的恼怒来，苍白的面颊上，尚且浮出起一丝恼怒下的愠红。轻哼了一声，也做不出什么好脸色来，便拂袖而去，满脸冷冽，直接去寻舟微漪了。

带队的修为最高的两人，一是舟微漪，二是惊雷长老。
舟微漪是我的兄长，裴解意是惊雷长老的弟子，我们这一行上自然无人阻拦，只是有弟子跟在身侧，似乎也有护持左右的意思。

愈靠近风暴的中心，裴解意便愈加警惕起来，我能感觉到他紧绷的气息，回过头时，见他脸上有肃杀之意。
再往前，灵舟附带的防御阵法的力量也会被削弱几分——我心中有数，也更多几分谨慎。

腥咸的海风刮来，其中掺杂着几分浑浊腥味。
似乎是妖兽之血的气息，腥臭味愈加浓烈。

一探出船舱内部，便能察觉到外面更冷上几分。
身体残余的热度很快被猎猎海风带走，手脚温度一下凉下来，手指发白。
我有几分懊悔没加上件火裘衣，只此时也不好回去拿，正准备应付着先施一个取暖之术，也顾不上其他了，便见裴解意先走在我面前，挡住了刮过来的风。又用防御术法支起一小片球形区域，冷意骤消。
除去有些耗费真元外，便没什么其他毛病了。

我瞥他一眼。
还算机灵。
便很自然而然地让裴解意给我挡风。

抬头，正能见惊雷长老御法器飞行，和那蛟兽斗得正凶，空中大片法术交织的光芒，晃得人有些眼晕。

惊雷长老是单火灵根，擅火系术法，在海域当中，自然有几分吃亏，一时和那蛟兽僵持不下。

我见舟微漪还抱着剑立在舟头，一副看好戏的悠闲模样，眯了眯眼睛，扬声道：“我们大名鼎鼎的微漪君，怎么碰到妖怪就缩在角落里束手旁观，躲懒呢？”
“看来是名不副实了。”

舟微漪没回头前，唇边已是带上了笑意。
他自然听得出是谁，语气无辜又配合：“在下冤枉，惊雷长老嫌我动手血腥，会毁了蛟兽那一身好皮——就做不成法器了，才让我在一旁看着。”

舟微漪语调倒是轻松，只是他转过身来，那唇边的笑意一下便僵在了原地。
抱剑的手松了下来，挤开裴解意，急步走到了我面前，那银眸的色泽极深，不同往日，有些不寻常。甚至让我都下意识抛去了闲散的姿态，挺直了脊梁。

发生什么事了？

舟微漪盯着我，语气很严肃：“你的额头怎么回事？”


第83章  （补更）两年没见，你长好看了些。
我：“……”
我心中有几分恼怒, 都怪裴解意给我包扎的浮夸至极，才惹得舟微漪也关注起这种琐事。
我怎么好意思说，是没站稳, 自己磕出来的？

眼神有几分虚浮躲避，我显得支支吾吾起来。裴解意却是没这个顾忌, 低声回答了, 那“磕出了血”几字, 更是说的清楚。

我：。

舟微漪神色当中, 显出几分心疼来了。只是他皱眉看着我，到底不好发作，反而是转向了裴解意，叱责道：“我让你照看阿慈, 你便是这么照看的？”
我颇为无言, 那时船晃得蹊跷，我自己没站稳，怎么能怪在裴解意身上——裴解意也不知如何想的，竟也不辩解, 反而认了“罪过”。

“是我之责。”

“……”我忍不住开口, “怪不得他。何况擦破皮的小伤罢了, 有什么可提的？”

舟微漪拧起了眉, 颇有几分拿我无可奈何的意味，“阿慈, 平日便罢，你总不能事事都如此放纵他。”

？
青天白日，污我清白。
我不欲再在此事上和舟微漪争辩了, 因为总觉得不论何种说辞，都能落入他的言语陷阱当中, 还是先转移了话题，“真要怪，也是怪这蛟妖撞了玉舟。”
才牵连出之后的一应事宜。

舟微漪目光冷了几分：“的确。”
他望着那蛟妖，是真有几分杀心了，已然遗忘了和惊雷长老的“君子之约”。
早该杀了这孽畜。

我还有几分隐隐压下的兴致盎然。如今上船头吹了会风，虽被裴解意的术法挡住大半，也是真透气了。现在就差松动下筋骨——我久未同人动手实战，在玉舟内待得手痒。

现在送上来一只吞人妖兽，修为高，自然皮肉骨也厚重至难以击破。
恰好练手。

妖兽修为自然不低，但现在它主要目标是惊雷长老，我出手的危险性当然也不高。在我思索用何种术法，能起最大作用、最好能一击击中这蛟妖死穴时——海上战势也更加焦灼。属于惊雷长老一手掌控的火海炼狱当中，却陡然掺杂进另一股强大而凌厉的力量。
那道疾风卷来，似凌厉风刃，藏在火海当中，正将那蛟蛇生生绞成了两段！只听它发出最后一声凄厉愤怒的啸声，便落进了黑深海中。

这其中当然也有惊雷长老和它斗了足够久、已削减其大部分力量的缘故在，但只凭借一招，能将一只出窍中期妖兽击杀的这么彻底的，也可看出来者的蛮横实力了。

惊雷长老一惊，顾不得去捞那只妖兽的尸身，只警惕收了术法，转向另一边。

“不知是何方道友出手相助？在下登仙宗惊雷真君，感激不尽，还请相见！”
这话说的客气，惊雷长老却很警惕。因他现在用真元探查，竟也不知对方身在何处，只怕碰上了那等邪魔修，想要杀人夺宝。

蛟妖杀起来不过是时间问题，比不过一位身不知在何处、高深莫测的修士棘手。毕竟来人实力如此强劲可怕，若是敌对方，只怕是一场恶战。
惊雷长老先抬出了登仙宗的名头，也是敲打一番心怀不轨之徒，让其不敢动手。

我也心怀警惕，却没发现舟微漪的面色一时有些古怪。

出手者却并非藏头露尾之辈，声音爽朗道：“是登仙宗惊雷长老？在下怀瑾宗少宗主。带门下弟子前来探索重海古城，走的也是这条航道。早听闻其上有恶蛟作乱，吃了不少修士，还想碰到要恶斗一番——没想到登仙宗英气，先出手降服妖蛟，在下在一旁见的心潮涌动，忍不住出手相助，还望长老见谅。”
与此同时，那人身处的飞行法器也显出形来。法器形制特殊，像是一座云楼般精致古朴。应是法器上有特殊禁制，平常竟是无法发觉其踪迹。
也就离在不远处。

我听完对方的传音：“……”

惊雷长老听他说辞，已信了一半，再见那法器和其上的怀瑾宗标志，已经是全放下戒心，甚至十分之欣喜了。

怀瑾宗也是修真界出身正统的名门正派了，生于南楚地，因是世家传承下来的门派，弟子收的少，但其中皆是精英天才。
历届宗主、少宗主都出身于那一世家大族——人家宗主也不是白当的，世家巨富，领着怀瑾宗也极阔绰，个中弟子资源从来不缺。
有个修真界不知真假的笑话，说是怀瑾宗弟子去打劫修士，可怜人家过得太穷，还了储物袋还倒贴两百灵石。
或有夸张成分，但也差不多是修真界共识了。人家弟子不爱干夺宝的事，宗门太有钱了。
又何况如今面对的是怀瑾宗的少宗主。

来人脚踏法器，飞行于海面上，似是要来相会。惊雷长老看清来人面容，眼中掠过欣赏，狠狠大夸特夸了一番。

玉树临风、修为不凡；有大宗少宗主的气度、又心地善良古道热肠，此次结识，实乃三生有幸……

我站在玉舟上听着，越听脸色越古怪。

其实惊雷长老哪怕夸的是任何一人，我都不至于如此不给面子，神色诧异，实在是……对不上号。

怀瑾宗的少宗主，施施然地来到登仙宗玉舟之上，仍然含着笑，眼中一点喜意：“惊雷长老不必客气，我与你登仙宗弟子也是故交好友——微漪兄，许久不见了。”
舟微漪淡淡一垂眸：“星苒兄，别来无恙。”

我唇角忍不住轻微抽了一抽。

不错，来人正是宋星苒。

南楚是宋家地盘，怀瑾宗也是宋家老祖创立的。宋星苒人模狗样的，靠着祖辈蒙荫庇护也是当上了少宗主，在外界勉强也像模像样的，很能蒙骗一些春心荡漾的少男少女。

我又不禁阴暗揣测了下，估计老远就看见登仙宗的船了吧？想着能见到舟微漪，可不要好好表现一番，在心上人面前出个风头，再连忙凑上来讨好卖乖，怕谁没看见他似的。
眼中见到舟微漪，自然也没有旁人了——我站在舟微漪身侧，目光不加遮掩，挑眉望着他。

这么几年，估计都忘了我是谁。

“咳咳。”宋星苒轻咳了一声，眼睛依旧往旁边扫着，看都不看我一眼，倒是能精准喊出我名字来。
“顺便，舟多慈，你也好久不见啊。”顿了顿，宋星苒像是有些抱怨地嘟囔道，“你在登仙宗怎么这么低调？两年都不见你出个山门的。”

收回我之前的话。我面无表情地想：宋星苒当然不可能忘记我是谁，恨总是会比爱更长久。

我很挑衅地挑了一下唇，敷衍“嗯”了声，充满攻击性地道，“不出门不正好吗？不碍你的眼。”

宋星苒立即便想反驳我，那漂移不定的目光，终于肯正面看我一眼了。

但这一眼，却让宋星苒微微怔住了。
他好似是有些犹疑似的，看了几眼，方才皱着眉缓缓开口。

“舟多慈。”
宋星苒道，“你额头，受伤了？”

我：“……”
你们是每个人都要问一下这个问题吗。

比在舟微漪面前丢脸更可怕的事发生了——在宋星苒面前丢脸。我下意识抿了下唇，瞥了裴解意这个罪魁祸首一眼，有些烦躁地想将那块药棉掀下来，以证明：
“没有。”我强调，“没什么伤，就轻轻磕了一下。”

手其实已经碰上那药棉了，我都没意识到我本能想做出的事，宋星苒却一下按住我的手，紧张兮兮：“我就问问，你掀它做什么！”

我怔了一下，莫名诧异地抬头看握住我的宋星苒，两人视线相触、正面相对了几秒。

宋星苒看着我：“……”
我：“？”

宋星苒猛地扭开头，又咳了几声，脸都咳红了。我怕他传染给我寒症，立即警惕往后退了两步。

“两年没见，舟多慈你……还算长好看了一些。”

我缓缓道：“两年没见，宋星苒你总算不瞎了。”


第84章  舟多慈：计上心头。
宋星苒：“？”
他嘟囔着：“我什么时候瞎过……”身旁传来破海之声, 是惊雷长老钻进海底，打捞出那两截蛟妖的妖身，又抗着出了海面。
他抖了抖身上的水珠, 爽朗笑着落在玉舟之上，将那蛟蛇往甲板上一摔——
脚下似乎都震动了一瞬, 那蛟妖身上的水珠四溅, 断口处的血也跟着渗出来, 差点淌到我的脚边。

我的眉头略跳了跳, 下意识往后退了一步。

宋星苒正盯着我看，见到我这般情态，也不知脑补了些什么，像有些好笑地调侃道：“怕这个？”
说着, 一脚将那蛟身踢远了一些。

“……”我感觉我的眉心又跟着跳动了一下, 
怕妖怪尸身？笑话！
我是嫌那血溅出来有些脏，怕沾在我鞋上……嫌弃地看了一眼宋星苒。

宋星苒显然没有被嫌弃的自觉，唇角微弯，心情不错的模样。

这蛟兽有出窍中期修为, 跟脚又不凡, 可以说浑身上下都是宝贝了。皮骨是制灵器的上好材料, 内丹更是罕世珍品。
惊雷长老原想收这妖兽, 和舟微漪分了，但方才宋星苒出手相助, 当然不好贪功，对着宋星苒一拱手道：“少宗主也是义士，这蛟妖有宋少宗主一番功劳, 还请你先挑一截走。”

宋星苒却是也立即还礼，斯斯文文道, “惊雷长老此言差矣，在下不插手，您也能收服妖兽。您不怪小辈贸然出手便好，怎能在此时分桃夺利。”
“何况……”宋星苒笑了笑，“依我和微漪兄的交情，谈这些生分了。”
舟微漪但笑不语。

这话说的谦让，但惊雷长老看出他是真心，心中好感又盛几分，心道不愧是怀瑾宗的小宗主，就是有几分豪阔的侠气在身上的。他也是性情直爽之人，就恭敬不如从命地收下了。

我看的简直在一旁啧啧称奇。
还是那句话，宋星苒在旁人面前可真是人模狗样的，也是当世风流的宋公子、少宗主……怎么偏在我面前就一点气度也没有？
白瞎他那般芝兰玉树的好相貌，偏要做舟微漪的“舔狗”。

我暗地里正诋毁着宋星苒，他却和惊雷长老相谈甚欢，已经谈及他怀瑾宗的法器“玉楼”，可以和登仙宗的法器玉舟一同行驶，前往目的地了。反正大家都是要去重海之地的，一路相伴也有个照应，让邪魔外道之流不敢轻易进犯——如果真有邪魔外道那么想不开，要袭击登仙宗或是怀瑾宗的话。

我听的有些头疼。

宋星苒还真是……仗着自己是怀瑾宗的少宗主，便胡作非为。口口声声为宗门着想，其实是想趁机黏上舟微漪吧？
我暗自揣度。
偏偏惊雷长老没有一丝怀疑，立即便一口应承下来。
登仙宗虽是修真界第一大宗，但从来不狂妄自大，能和其他门派友善交流的话自然也是可行的。怀瑾宗又是正经的名门正派，名声一惯很不错，百利无一害。
何况少宗主和他们宗的舟微漪是好友——和舟小公子感情也不错的样子。惊雷长老十分开朗地想到。

这一路上有的闹腾了。
我抿着唇，暗暗道。

宋星苒果然很闹腾。

两宗法器一前一后地飞行，离得也近，宋星苒便常常从自家宗门的地盘，跳到登仙宗的玉舟来。频率都不能说是窜门了，登仙宗门外弟子差不多。
怀瑾宗也有长老坐镇，但管不住少宗主，也就随他性子了。
我实在觉得宋星苒“奇葩”——贬义的那种。

怀瑾宗的法器不说比登仙宗法器要强悍，至少防御阵法方面是要差上些，可舒适程度上却更胜一筹，很符合怀瑾宗阔绰手笔。
他放着高床软枕不躺，却偏偏要跑来登仙宗的玉舟上睡着，实在不知道有什么毛病。

我观察一阵，也只能将其归功于宋星苒的舔狗特质。有舟微漪在，恐怕他住着茅草屋都自得其乐。

只是他烦舟微漪便好，舟微漪来看我的时候，他也要死乞白赖地黏过来。
舟微漪不来看我的时候，宋星苒说微漪兄在做正经事，忙得很，他不好打搅，这登仙宗又没有什么其他熟识的人，继续持之以恒地骚扰我——我简直要气晕了。
舟微漪忙，难不成我就不忙吗？
我也是要看秘籍修炼的人！

我也时常想心平气和地与宋星苒做个君子之交，毕竟舟宋两家世代交好，没必要得罪宋家未来的继承人，可宋星苒那张轻薄的嘴——我暗暗咬牙，实在是装不出温柔合意的模样。被他激得忍不住打起嘴仗，你讥我讽，空气中都弥漫着淡淡的硝烟味。

非要说有什么好处，就是我被宋星苒转移了太多精力，以至于最后几日的行程，本该是极难熬的、头晕虚弱之类的毛病还算轻的，只怕我到了古城的时间里会害病。
但现在我每天被宋星苒气得“气血翻涌”，只想着如何和他斗争出上风，一时间身体都没其他难过征兆了——或许是它们也感受到了主人蓬勃的动力，不愿在这种时候拖了后腿。

直到抵达重海的最后一日，我身体才后知后觉地泛出一丝不适来。

……头晕、恶心、反胃。
我面色苍白地饮了一口裴解意泡的柑橘水，一点酸甜意味压下了喉间异状，满口清香。

我又拿其漱了漱口，手腕有些无力地将茶盏放下，难得磕出了一声声响。裴解意上前想伺候我，我有些有气无力地道，“不必，我自己来。”

想到什么。我瞥了裴解意一眼，警告他：“不准告诉舟微漪。”
我怕舟微漪太过紧张，让我在客栈内养病，不准去重海古城。于是刚好错过了古城机缘出现的时机……那我真的可以直接哭死了。

裴解意的面色，也有些苍白和难言的紧张。
他抬起眼，缓缓看我一眼，还是垂眸应道：“是。主人。”

裴解意答应我的话，便不会违逆我。
我略微放下心。

却在我最虚弱时，宋星苒又和那四处游街的登徒子似的，晃到了我房前。

我现在难受得很，脾气也渐渐暴躁，随手拿了个什么便掷过去。只听清裂一声响，那小件把玩的骨瓷杯在宋星苒的脚下碎裂开来，瓷片飞溅，威力不大，但发火的意味很浓重。
我声音有几分哑：“滚！”

“……今天脾气怎么这么大。”或许是听出我如今不好惹，宋星苒身形僵在门口，小声嘟囔了一句。只抬眼见到我时，微微一怔，便快步走了过来。那眼珠不错眼地盯着我，“怎么回事，你生病了？”

看到我这么虚弱的模样，不得得意死他？还嘴都要比平时慢一拍。
我半靠在床榻上，扯了扯唇角，自暴自弃地想着。言语不免，也跟着阴阳怪气起来：“嗯。还没死，让你失望了。”

宋星苒皱眉，声音一时间比往常冷上几分，竟显出些威势来：“胡说，什么……不什么的！这种字不准挂嘴上，不吉利！”

我没听过宋星苒这种正经斥责的语气，被他训的一怔，脑中也还混沌着，下意识乖巧“嗯”了一声。

宋星苒语气这才放缓了：“不可讳疾忌医，我让医师来给你看看。我宗门随行的人里，也有医修大能，我让他们现在过来，是擅看……”

后面的话我都模模糊糊没听进去，看着宋星苒那满脸正色的面容，仰头迷茫了一会，心底才烧起一丝恼怒来：
怎么回事，怎么轮到你来训我了！

我是颇有几分记仇的，看着宋星苒这副模样，忽然间计上心来，要好好……恶心他一下。


第85章  一时间，“自讨苦吃”、“自作孽不可活”之类的词都浮现在我脑海中。
“宋星苒, ”我忽然开口，“你靠近些。”

宋星苒微微一怔，倒是也没有怀疑什么, 又走近了一步，才不大自在地偏开头：“……挺近了吧。再近就与礼不合了。”

我：“……”矫情。

而我此时勉力支撑起身体, 从病歪歪半靠床榻的姿势, 一步步站在了宋星苒眼前。
胸口闷得慌, 头又晕沉, 只这么简单的几步，脸色便苍白尽显，脚下有几分踉跄了。
可这踉跄正合我意。

宋星苒好像也有些紧张：“你坐下说话……”

我才不坐。
我极隐蔽地冷笑了声，换在平时, 我在宋星苒面前定要将这幅狼狈姿态尽遮掩起来, 免得被宋星苒嘲笑。但今日实在不巧，我心情实在太坏。
他撞我枪口上了，我又闷了满肚子坏水——一定让宋星苒发作都发不出来。

我装作头晕模样……其实确实有几分头晕，倒没晕到站不稳的程度。总之便这样借势靠在了宋星苒的身上。
他身量比我要高些, 我将手抬起来, 才将将搭在他的颈项两旁, 下巴搁在宋星苒肩膀上。

裴解意立即便要上来扶我, 我在宋星苒看不见的地方，对他做了个口型“不必”。
又觉不保险, 继续道“待着”。

裴解意的动作微微一顿，那看我的视线，似乎显得有些深。但他不曾提出任何异议, 只默默退回到了阴影当中，那双黑幢幢的眼, 只平淡地望着我。

我很快回神。宋少宗主身上染着熏香，似竹林般清新的气息，并不难闻，令人心神一净，那股难受的意味都被压下去不少，我却在这之后，露出了些许不怀好意的神色。
虽然“抱”着宋星苒，实在让我觉得有些……别扭的奇怪。但一想到接下来会发生的事，我贴近他的动作都顿时自然了不少。

倒是宋星苒被我这般揽着，身体一下就僵硬起来，明显是对我很是排斥。或许是没反应过来，宋星苒的手虚搭在我的腰上，却没有恶狠狠推开我，反而像是不敢碰我一般；耳边只听见他结结巴巴、好似有些气急败坏的声音：“你、你你你怎么——”

怎么变结巴了？
我有些纳闷地微偏了偏头，就见宋星苒那一片颈项，连着耳朵的位置都红了个彻底，好似被轻薄的良家子一般。

宋星苒的声音简直可以说是羞愤，只是声如蚊蚋：“我、我还没成亲的，你怎能……”

我：“……”
还真是个未出阁的良家子。我心中颇为无言，又没来得及做什么，只是抱了一会，这话真教人误会。
可惜宋星苒现在还没推开我，我只好绝了趁势碰瓷、挑拨他和舟微漪的关系这一计，转而向最开始想的法子发展。

我刻意声音虚弱地道，“站不稳，你让我扶一扶罢，宋少爷。”
最后的“宋少爷”三字低得像是气音，扫过宋星苒的耳垂，让那耳垂更发烫起来。

宋星苒的神色几度挣扎，最后那简直是无措安放的手掌，还是微微摊开来，极轻地按在了那一把腰上——太瘦了。
这是宋星苒脑中瞬间闪过的念头。怎么这么薄、这么瘦一把？他这两年来都没好好吃过东西么，登仙宗苛待他了？

我自然也能感觉到，宋星苒的手掌扶在了腰间，他十指生的修长如玉，但按下来给人的感觉却是“宽阔”的。掌心灼热至极，哪怕隔着一层衣料，那温热意味都贴着皮肉钻进来，像将人牢牢桎梏住一般。

“……”
古怪。

宋星苒道：“我、我扶你去床上休息？”

我的思绪顿时被拽回来了，很是邪恶地笑了一下，这可不行，我正铺垫，要是让他扶回去了，接下来也什么事都做不成了。

我继续用那种含糊、示弱的语气道：“不成，太晕了，动不了——”
“唔……难受，想吐。”

宋星苒身体僵硬的很，也不知在想些什么。而我趁他不备，用法术取了一盏裴解意先前给我泡的柑橘水，含在了口中。环抱着宋星苒肩颈的手臂，又收拢了些。
我的唇紧紧贴着宋星苒的衣领，一时未察，柔软唇瓣便轻轻触过那一片近锁骨的地方。

宋星苒感受到那一点温热的吐息，身体麻得都快不像自己的了。被衣料遮盖的地方更是红成了一片，皮肉都发烫起来。
这忽如其来的亲近，简直令他脑海中糊成一片。也还是勉力维持住了神智清醒，声音喑哑又艰难地问道：“阿、阿慈，你是不是中了什么法术……”

我如今正在紧要关头，都没听清宋星苒喊的我什么。靠在宋星苒的颈边，准确无误地将口中柑橘水吐进了他的衣领内，将那一片里衣衣领泅透了，或许还有更多的水珠顺着滑进里面，方才幸灾乐祸地松开了手，装作一片茫然又无辜的神情：“啊，宋星苒——我好像吐在你身上了。”

不错！宋星苒受了这样的屈辱，肯定要被我恶心死了，偏偏还不能做什么。

舟宋两家交好，我也不能平白对宋星苒做什么恶事。不过我身子不好，在这玉舟上头晕反胃也是真，谁叫宋星苒自己不长眼睛要凑过来的，活该被我吐这一身。
他就算要“治罪”，也找不出由头来，毕竟我是身体不适才如此。
伤害性不大，但侮辱性极强。
我略微得意。

至于为什么不真吐……有点脏，我实在做不出来，牺牲不到那个份上，用柑橘水替代一下也差不多。反正宋星苒不清楚……清楚了也得被我气死。

要我被人吐这一身，那真是杀人的心都有了——宋星苒还是被我贴着颈项吐进去的，这折辱意味简直堪比胯下之辱。我心中还沉浸在快意当中，很快便转为了警惕。
万一宋星苒真的盛怒之下，顾忌不了其他，发疯怎么办？
我下意识后退了两步。
此处还有裴解意，我和裴解意联手，也可抵他几招。现在还在登仙宗的地盘上，这点时间也足够其他人赶到了。到时候宋星苒也别怪我不客气，我一定会狠狠给舟微漪上些眼药……我心思一瞬间转过这许多，看见宋星苒此时神情，却略微怔了怔。

宋星苒这会的反应有些奇怪，皱着眉是皱着眉，却不像暴怒，而似担忧。
他动作可以说是无比流畅地将我按在了床榻上，弯下腰来，那双像狼一般的灰眸紧盯着我，手一下便按上了我的面颊。

“怎么好端端想吐，是吃坏东西了？还有哪里难受？”

我的确是提防着宋星苒动手的，但他此时也没用上什么术法，就是按着我的脸，修长手指硬要启开嘴唇，也不嫌弃地去摸那一口尖利牙齿——他不嫌弃，我却很嫌弃宋星苒将手放进我嘴里，瞳孔蓦地大睁，挣扎地“唔”了声。狠狠心，齿尖感受到指尖的轮廓后，顿时狠咬了下去，是冲着见血来的。
宋星苒却不知是什么铜皮铁骨，被这么咬着，还似毫无感觉一般。只动作停了停，安抚似地说了声“别怕”，又用手指去撬开了牙齿，挺翘的鼻梁顶了过来，靠得很近，那双眼微微垂下，满脸专注神色：“让我看看你嘴里，别是被下了什么毒，这不是闹着玩的——”
他忽然间顿了顿，满脸困惑神色，“怎么一股橘子水味？”

那一瞬间，我简直羞愤欲死。
也终于反应过来，递给裴解意一个动手的眼神。
只是此时我眼角都有些泛红，唇瓣上沾着一点莹润水色，不知是原本就如此、还是挣扎间被宋星苒按出来的殷红。一副狼狈情态，眼中的恼意都成了求助似的。

裴解意的气息顿时乱了。先前收到主人的命令，他便听话地守在原地，即便心中阴翳，也不会有一丝一毫多余僭越举动。可现在主人在“求救”……
他的怒火被顷刻间引爆，一道凛冽雷光便向着宋星苒心口处杀去。

宋星苒此时的确是毫无防备的，但反应速度实在上佳，一下便回手挡住了那杀招，支起一道防御术法，将那“柔弱”的舟小公子挡在了身后，遮得严严实实，一根头发丝都没再露出来。
眼中也浮出一丝杀意。

“在这发什么疯？”到底顾忌着这是舟多慈的手下，宋星苒没直接动手，但目光冰冷，怒气也在上涨，“滚！”

我却是趁着宋星苒转身的一瞬间，身手利落地从他身后逃了出来，离远许多。裴解意冷冷注视着宋星苒，但在继续斗争之间，还是选择了先上前扶住我，唇抿得很紧。

宋星苒感知到身后的动静，一回头：“……？”

我站稳了，先是连忙倒了几杯柑橘水漱过口，才恶狠狠瞪他一眼，骂道：“宋星苒，你有病吧？”

宋星苒好像怔了一下，先劝道：“别激动，若是中毒，气血翻涌时更易让毒侵入心脉当中……”

“什么中毒？”我莫名其妙。想到宋星苒之前的反应，联系起来了，脸又红又白，忍无可忍道，“你没看出来？我是故意吐你身上的。”

“啊？”宋星苒呆了呆，那副茫然的神色，看起来竟有几分蠢得让人怜爱了。顿了顿，方才迟疑地开口，“所以你不难受？”
也不知怎么，宋星苒没流露出被戏耍之后，愤怒又或者耻辱的表情，只是在这句话后，才自言自语般地接了句，“……那就好。”

我：“……”

我重生归来，虽然也时常自省，但这还是第一次，对着宋星苒都生出了一丝悔恨来。

一时间，“自讨苦吃”、“自作孽不可活”之类的词都浮现在我脑海中。


第86章  弑剑门如今的大师兄，容初弦。
登仙宗的玉舟落地了。
我面容还有些许苍白, 动作却较往常更利落，只踩着玉阶往下，步伐轻快。
在天上待久了, 我实在怀念双脚“着地”的滋味。
旁人见我，略一呆怔后, 便很自然地让出一条道来。我微微昂首, 也很理所应当地走在最前, 若不是此时脸色还差, 倒也有几分少年意气的风流。

舟微漪在身后看的却有几分担心，好似我哪里能摔了绊了那样，只护持在身侧，想伸手扶我——宽阔的袖摆扬起, 我拂开舟微漪的手, 面色冷淡地哼了声。开口说“不必”。

舟微漪若有所思地继续跟在身后，压低了声音问旁边的人：“谁惹阿慈了？”

裴解意：“。”
宋星苒：“……”

宋星苒颇有一种连累了好友的心虚。他摸了摸鼻梁，语气不露声色地说：“不清楚。”

我听觉在此时显得格外可恶的灵敏，没忍住暗暗磨了下牙。
……都怪宋星苒。
在那事之后, 我恼怒至今, 直到下船之时, 任他百般挑衅, 我都没再多和宋星苒说一个字。
至于舟微漪——他也可恶！好端端地和宋星苒做什么朋友，都怪他惹来这“舔狗”, 连着我也一起受他折磨。
我非常不客气地将舟微漪迁怒了进去。

待到众人都从玉舟中走下，那玉舟方才化作一件精巧的法器，钻入了惊雷长老的袖中。

再往前几里路, 便是重海海域，只是那处情势复杂, 又有各路修真门派和散修前往，不大适合搭乘着这样张扬的巨大法器前往，白白占领住上空那点地界。
登仙宗又并不是仗势欺人的宗门。便先在几里外海域边的凡人城镇中停下了，暂且歇脚。只休整个两日再前往，反正目的地也是近在咫尺了。

说是凡人城镇，但这会前来的修士数量，简直比凡人数目还多了。
统辖此地的修真门派是个不大不小的正道门派，也早早派了弟子来此处维持秩序，行事还算妥当，很博人好感。
按理说，这处古城秘境出现在他们的地界，应该是归其门派管理的——但门主却也清醒，知晓这样大的机缘他们定然无法独吞，也挡不住那些真正的修真界强者；索性做个好客的东道主，鞍前马后，倒也和那些强大的宗门结个善缘。

依登仙宗的地位，对方也早早安排好最雅致清净的客栈，供给登仙宗弟子入住。

安排给怀瑾宗的客栈也不差，只不过一个在东、一个在最西了。看着宋星苒脸色颇沉地被小弟子牵引走的模样，我都忍不住想笑一声了。

而在分房间的阶段，我断然拒绝了舟微漪要和我合住一间小院的提议——这像什么样子！
又冷瞥了裴解意一眼，成功打断对方不靠谱的要求……我总觉得裴解意会想说，睡在我房间的隔厅中、又或者走廊外正好守夜之类的离谱话来。

于是在惊雷长老的主持下，我也成功分得了一间合意的房间，在客栈的最高层。因客栈中空房极多，登仙宗来的弟子人数却只那些人，远远能住的开。我左右隔间便都无人入住，算是独占了一层，其他不说，一定是很清净的，这才略微颔首点了头。

舟微漪慢吞吞看了我一眼，对这结果也未再提什么。

客栈内布置，确能看得出那小门派的诚意。
此地远远说不上精致奢靡，不要说比起我在舟府的公子院了，就是相较在登仙宗的洞府也有所不如。但胜在颇有野趣，房中妆点不少此地的特色香果香花点缀，满室清香，却绝不腻人。
又打了一处白玉做的温泉池子，袅袅水雾弥漫其中，水从光洁白壁中似瀑布般地落下，雾气却只向上升腾，也形成了可供观赏的特殊景致，重在巧思。池子一眼看去，便是用术法日日清洁过的，打理得极干净，涌动的也都是地下活水，透出一股淡淡硫磺的温躁热气来。
又取用精巧机栝隔开了这一片池子，使湿润的水汽不必蔓延至歇息的卧房当中，那点扑面而来的、教人蒸出汗的热气自然也被隔绝在其中。

若说先前我对这客栈的满意度也仅有三分，见过这白玉池子后，便立刻升到了七分，很有一些喜欢了。

在玉舟上我自然也沐浴过，只是环境所限，动作也有几分仓促潦草。修行之人，要真说身上有污秽之物也不至于，但我日日习惯了在池中沐浴，自然有些难以适应。如今到了这客栈当中，倒是能好好“享受”一番了。

从储物戒当中取出了衣物、焰云绸挂在了屏风之外，我解开一身衣物，随意散在地上，便踩进了白玉池子当中。
热汤很快蔓过胸口，我将自己整具身体都浸入在温水当中，时不时摆动下一双腿，被水依托着，腿部像是鱼尾一般地漂浮起来，很有悠然自在的感觉。

白雾升腾，从玉璧下落下的温热池水飞溅，很快打湿了黑发。
那一团乌云般的黑发尾端在水中散开了，未没入水面的部分则覆在肩颈处，湿漉漉地贴着。

锁骨起伏的形态清晰而漂亮，发端的水珠顺着略显单薄的颈项处往下流淌着，无声没入水中，寥寥雾气当中，水下景色都被散开的青丝遮掩。

此处又无旁人人。
我难得忘了仪态，自顾自在池中玩了一会水——头有些晕了。

腿微微弯起，从水中踢着水抬起来，搭在白玉的小阶上。
一截骨肉匀亭修长的小腿，在明珠光辉笼罩下，白的仿佛也蕴着一层白光般。
那带动的水珠又顺着往下滚，到了脚踝处，淹进一层薄薄的水面里。又因为踩在玉阶上，能看出足弓形状漂亮，皮肉薄而白，以至于清晰见到其下青色筋脉隐伏，有些气血不足的虚弱。
也只有那玉雕出来的脚趾，被池水浸泡、热气蒸腾许久后，才泛着气血充盈后的淡粉色，遥相呼应。

太闷了。而且这种热泉之水，也不宜泡得太久。
清楚是清楚的，但因为骨子当中都蔓着那股懒洋洋的暖意，我一时竟有些不想动身起来。目光便落在了玉池旁不远处的那扇木质的百褶窗上。

这池中的雾气，是不能往客房内部导的，不然要将卧具都沾湿了。但这窗户其实是设来开窗透气的，还能看一看外面的景致。
此处又在最高层，远远高出其他几处阁楼，寻常情况下，里面池中的景致是不会被窗外瞧见的。
但那是平常，现下正是无数修士集聚时，驾驭法器的、御剑飞行的，在空中来往者也不少，免不了撞上那一两个。

这池水能浸到胸膛处，说起来也就露出那往上一截肩膀来，修真界又风气开放些，男子露一露赤.裸胸膛不算什么，只是到底不雅。我脸皮更薄，连平日沐浴更衣也不让底下人伺候，更兼之对那些行走修真界时，赤.裸上身、宣称遵循古风的狂野修士嗤之以鼻。
倒不是拦着他们循古，但有没有考虑过路过的无辜修士的眼睛？
这么一想，我更做不出可能被人瞧见的事来——要是有哪个架着法器的女修或者男修从我窗前路过，不慎被我伤了眼，岂不是无妄之灾。

但确实太闷了。
我盯着那一片百褶窗沉闷地发呆，不甘不愿准备起身离开时，忽地眼睛一亮。
我也是想岔了。

窗可以打开，让风透进来，再设一个遮蔽外界视野的法术不就行了？
实在是被闷坏脑子。

我很快施行上了。
这是个颇为简单的日常术法，被归类在防御术法当中。
路过修士或会察觉到此处有微弱防御术法的痕迹，但只要不破术，便感知不到内里情况——自然也不会动手破术。来这的大多是名门正派，青天白日下挑衅他人，将别人施在客栈窗户上的防御术法破了算怎么回事？

和闷热的玉池相比起来，外面实在清爽至极，微风徐来，赶走了一丝躁意。我有些满足地半垂着眼，浸入池中，舒服得昏昏欲睡。
外面的景致也清净，客栈外栽了棵巨大灵树，已生长得比客栈楼层还高了，枝叶上结着一串串紫色小花，和细嫩柳条似的垂下来，由风吹拂着。我要是离窗近一些，伸出手去，还能摘到一丛由风送来的花。
原本开窗，哪怕知晓有人也看不见，我还有些暴露在天光下的不自在，但被这花树遮挡住一半，倒也有些心理上的安慰，自然许多。

而且本就是我多虑，哪怕来往的修士多，此处城镇占地也算广博，比其他小城规模更大，落脚点更多。哪有人正正好好御器飞行，从我窗前经过的——

“……”

眼前，一列白衣人徐徐踩着剑下落。动作齐整划一，莫名带着一股杀伐果断的锐利之气。

纵使来往在此处的修士，也对各方大能的到来“视若无睹”了。也顿时还是有人驻足停留，仰头看着他们身影，敬慕地道：“是弑剑门的剑修！”

的确是。
我认得出来，因为首那人的样貌我实在记得清楚，哪怕我们此世也只见过几面而已。

和舟微漪并称剑道双璧的容家大少爷，弑剑门如今的大师兄，容初弦。


第87章  容初弦：守持自身，不可分心。
弑剑门是一个很特殊的剑修门派。

合宗上下, 不过二百人而已，但各个都是于剑道上的天纵奇才，只诚心以剑入道。

不设外门弟子, 更是满门剑痴。

门中上有渡劫期剑修坐镇，下有刚入门稚童都是天生剑体, 可见弑剑门人虽少却精, 实力蛮横, 均下来单人实力竟是最高的。作为隐世门派之一, 入门门槛更比登仙宗还要高上许多——想来也是应当的，谁叫弑剑宗不仅要修为高深的天才，还非剑修天才不要。
而修真界中出名的剑修，大多出自弑剑门。

啊, 最出人意料的例外, 估计是舟微漪了。
我心道。

前世的许多修士，都以为舟微漪会入弑剑宗，毕竟那几乎是所有剑修心神向往之地，舟微漪要是去了, 还能和他的好友、同传双璧佳话的容初弦日日切磋历练。再加之有渡劫剑修坐镇, 哪怕修为比不过修真界第一人的也渡仙君, 但只于剑之一道上, 比起登仙宗，其实都要更加适合舟微漪。
那位渡劫剑修, 甚至明晃晃投来招揽意向，视舟微漪为命定弟子。

只舟微漪似乎是听了父亲的话……或许是因为历届舟家子嗣都入登仙宗门，舟微漪也不知哪里想不开, 还是入了登仙宗门内。

前世知道这段阴差阳错的渊源，我还颇为失望……自然不是为舟微漪的前途着想！
只是心道舟微漪要是去了弑剑门也好, 我以后定然是要入登仙宗的，自此天各一方，也是眼不见心不烦了。
可惜没能得偿所愿。

也因为这个缘由，我对弑剑宗有些了解——不过不多。大致也就是修真界明面上流传的那些消息。

此时看着这群猎猎白衣的少年郎，倒是心底暗暗腹诽了一下，果然一个个看上去都是令行禁止的老古板，和他们的大师兄容初弦差不多。
容初弦便是我最怕的那种——正经到有些古板的类型，端庄肃穆，面对他总有几分要受长辈考校似的压力。

我并不讨厌这种浑身上下、连一根头发丝都写着“正人君子”名号的人，只是也最不擅长和这类人相处，会有心避一避。抬出水面的一截苍白的小腿，无声无息又沉入了水底。我略微怔着望了一会外面，虽然知晓有法术代为阻隔，但我如今不着衣物在玉池当中沐浴，外面却是青天白日，能明晃晃望见容初弦的身影，到底还是生出几分不自在的意味来。

有些奇怪。

不泡了。
脑子都泡晕了。

我如此想着，也从水中起身。自锁骨当中蓄着的水珠顿时滚落而下，擦过那截细窄而薄的腰身，顺着一截弧度没入了水中。
下半身自然是还浸在水中的。虽然由水依托着身体，这一步步下去踩得沉，但我还是很稳当地准备转身踩上玉阶，却正在此时，撞见那容初弦骤然转过脸来。仿佛隔着一段距离，我二人对视了一眼般。

这错觉实在是古怪。
我心道。我自然是能看见容初弦的，可他必然望不见我，何提什么对视了——

但我分明看见容初弦那双平静无波的眼底好似微动了动，如雪一般苍白冷淡的脸上，骤然攀附上一丝淡红。因他那还肃穆严整的神情，这骤然飞出的红色显得格外惹眼和异样，接着他猛地转过了头。因为动作太迅疾，反倒和平日宠辱不惊的风度，差距格外的大——

我：“……”
“……？”
这模样太怪异了，以至我一时怔在了原地，抬不起腿。

容初弦什么情况，怎么忽然间和……

另一旁，弑剑门弟子。
虽也是集体出行，前往重海古城，但与其他门派驾驭巨型法器赶路不同，弑剑门弟子各个都是御剑飞行，以此磨炼体魄和剑的默契程度。
而容初弦是大师兄，行于首位，为众弟子开路。感受到他的灵气波动，其他人便循那一丝剑气而去，绝不会出现什么走丢的意外。
也因此，容初弦一慢下来，其他人感知也是很明显的，纷纷放缓了御剑的速度。

弑剑门的二弟子察觉到师兄似乎有些分神，也心中奇怪。他只落于容初弦一个身位，此时也很好追过去，踩着剑在容初弦身旁恭敬道：“师兄，何事？”
他当然不会觉得师兄是随意分神，一定是有什么要紧事发生了。

“无事。”容初弦答。

虽然得了答复，二弟子还是觉得有些奇怪。方才师兄是向那处望去……他刚有微一偏头的动作，忽然被一道疾风糊住了眼睛，差点一个趔趄。
正诧异时，听见大师兄的声音：“守持自身，不可分心。师弟，你心气太浮了。”

得了大师兄的教诲，二弟子顿时觉出自己方才的确是心浮气躁、动作颇多。师兄都说无事，他却左右张望，没有一分沉静心性。顿时心中羞愧，受了教，恭敬地答：“是，师兄。弟子谨记。”

那一席白衣队列，很快也离开了视野当中。

我又坐回了池中，总有几分犹疑，越回想越觉得容初弦的反应大不对劲……电光石火间，脑中和骤然劈下一点灵光似的，忽然回忆起前世我所听闻的有关于容初弦的一些逸闻了。
说容初弦那一双天生金眸，是上古血脉流传，在他身上显化的格外明显。因此容初弦也保留了些血脉传承的好处，比方说那一双眼可勘破世间一切虚妄——这么说可能含糊了些，大致就是有妖兽化身人形潜伏的话，躲不过他的眼睛，容初弦能直接看出原型来。
那些迷魂阵法，绕是再精心布局，他也能一眼辨明道路，不会被鬼蜮伎俩蒙蔽。
还有那些掩人耳目的法术，容初弦也是能直接看破，触及真相的。所以易容的术法，在他眼前恍若无物——

我突然开始沉思，那我那类似障眼法的防御术法，在容初弦的眼前……？

好像触及到了我不愿意推测的方向。

此时我倒是比谁都希望，有关于容初弦眼睛的传闻，通通都是那些闲暇无事的修真界人士，编出来以讹传讹的了。

这种事不能细想，我此时再一回忆方才那一眼对视，我无比坦然的姿态，和容初弦骤然转回去的眼，便觉得极羞耻起来。一下将自己又沉入水中，半张脸都淹在飞溅的池水当中。

往好处想想。我此处白烟缭绕，看不大清，又没穿衣服——没那些显出身份的登仙宗弟子袍，和我平日惯常带的配饰，实在是不幸中的万幸。窗外又生着那样细密的花枝树木遮挡，容初弦说不定也认不出我？
最好别让人知晓，舟家的小公子，舟微漪的弟弟，是个白日奔.淫的人。

我暗暗咬牙。

*
惊雷长老体恤弟子，何况那重海古城也无甚大变动，便在客栈中又休整了两日。
直到听讯传来，海域似有变化，那海水更显清澈许多，以至于掩藏其中的古城形貌更被清晰勾勒出来，仿佛近在咫尺、触手可及。原本海域刀枪不入，术法没入其中就无声消解，此时却能炸出一簇簇的水花来，想必异变也就在这几日了。于是惊雷长老也立即带领门下弟子诸人，各个使出神通来驾驭着法器，飞往那古城处。

其中，怀瑾宗的人——具体一点，就是宋星苒前来，要结伴同行。惊雷长老这几日对宋星苒的印象非常之好，又觉得两大门派之间，就是要相处融洽，广结善缘的，于是也欣然应允，一同前往，也算互相有个照应。

我懒得驾驭法器，亲自动手飞那么久，舟微漪相邀，便也乘上了他的法器。

原以为舟微漪是要御剑飞行的，不过他可能是想以剑不好载人，坐着也不舒服，便换成了另一形状特异的法器。类巨大蚌壳一般包裹着人，可以靠着背，窝在其中。虽然形态看上去不太潇洒，却很有几分舒适。
宋星苒便偏要在此时追上来，飞在隔壁，那声音仿佛不受速度影响似的，很清晰地传来。

“舟多慈。”宋星苒道，“你这么大人，怎么还要和哥哥一起坐？”

我懒洋洋瞥他一眼，前几日的气已经消了——主要是有别的事令我更生气，自然也忘了宋星苒那番举动了，只语带挑衅：“关你什么事？”

操持法器对于舟微漪而言，当然也不是难事，此时也很自然地分心，含笑道：“星苒兄，我听你这话，怎么渗着几分酸气……羡慕了么？”

宋星苒：“……”
宋星苒大声道：“羡慕？有什么好羡慕的？不就一起坐个破蚌壳么……走了！没意思！”

说罢，宋星苒踩着自己那枚折扇形的法器，一气飞远了，别的不提，速度倒是很快。

我在身后莫名其妙了会，突然间福至心灵——哦，原来是羡慕我和舟微漪乘一个法器啊？
这也要酸，真是小宋鸡肠。

我有些幸灾乐祸地想，就他那个折扇法器，好看是好看了，但哪能载人，我要是舟微漪，我也不和他坐一处。


第88章  阿慈骂骂咧咧。
重海海域深黑, 暗涌波动。反常之处便在于越往前，海水却越见奇异清澈起来。一开始还有几尾水兽游动，到后来便不见任何游弋之物了。
水面清澈同明镜般倒映出层云, 反倒衬得这处像是虚幻之地，处处透着诡异。

我坐在蚌壳中, 扶着边缘去看向重海海域。湿咸海风刮过, 海面却不见一丝涟漪, 而那底下透着神秘、危险气息的古城, 却被勾勒得愈加明显了。
心潮涌动。

而在此时，舟微漪似乎是看见了什么人，主动驾驭着法器上前招呼道：

“初弦兄。”

“……”我身体微微一僵。

忘了舟微漪和容初弦是好友了。
早知道就不偷懒坐在舟微漪法器上了。我暗暗懊悔。

舟微漪在修真界内虽口碑极佳，左右逢源；但那也是奉承他的人多, 舟微漪真正相交的好友数目其实不多——但容初弦算一个。
并非来源于祖辈的关系继承, 而是这两人单独的、于对方剑术的惺惺相惜。舟微漪也曾在我面前，赞过容初弦是当世不多的真君子。

放在往常，我也不会多心慌。就算对容初弦有几分前世愧对的心虚，但今世似乎关系尚算融洽。他“搭救”过我一回, 又赠过我几年的生辰礼, 我猜测是看在舟微漪的面子上, 但也一一回过了礼, 勉强算是周全。
可偏偏，两日前所发生的事……我一时脸无表情, 微蜷缩的手却透出几分紧张来。

我是该期盼容初弦已经忘了此事，还是该先祈愿，他根本没发现那白日……之人, 是我？

容大公子冷冽音色已传来，他踩在宝剑上, 微微侧身，态度相较对待他人已算和蔼：“微漪君。”

舟微漪和他谈笑，法器之间也不免离得近，容初弦只略微侧眸，便望见了正端坐在法器当中，此时动作拘谨又乖巧的我。

容初弦：“……”

我和容初弦不经意间对视一眼，今时今刻，尽恰如曾经——不堪回首的曾经。
我：“……”
我几乎立刻便偏开了眼。但又回想起方才所见，只觉得容初弦神色自若，并无异样处。所以他忘了？又或者情况更好一些，是什么都没看见的，只不过是我想的多了，庸人自扰？

我思索当中，也没注意到容初弦正沉静地望着我，并未挪开视线。舟微漪见他的模样，虽有几分奇怪，但因清楚容初弦的品性，倒也很放心，不曾生出提防来，只含笑介绍道：“初弦兄是忘了？你二人从前见过的，舍弟多慈。”

“嗯。”容初弦点了点头，语气无比平静地道，“……两天前，机缘巧合见过一面。”

“！”我脑海中几乎一下炸开了。面颊有些红，咬牙看向他。
他没忘。
还发现了是我。
但就算是我行事不周，丢了面子，他何必要在舟微漪面前提及，难道是要故意给我难堪？

容初弦垂下眼，遮住诸多情绪，依旧平和道：“如今再见，有事相商。请舟小公子借一步说话。”

他此话并不寻求舟微漪意见，只寻了我的意见。
我微微一怔，害怕容初弦更提及那日之事，叫舟微漪听见了，自然一口同意下来：“好。”
又别有含义地补充道：“我也有事和容公子，相、商。”
那后面二字，莫名咬重了些。

舟微漪略微一顿，多看了容初弦一眼，眼中掠过一丝思索意味，笑意却未淡，也十分配合，只颔首道：“看来你二人确是有缘，那我便先退一步，行个方便了。”
舟微漪兀自从法器中起身，御剑而行。那法器自有灵性，离了主人一两刻倒也不要紧。

原本是想寻个偏僻地的，但此时目之所及皆是修士，和容初弦站一块又实在惹眼，索性只布了一道隔音法咒，和他说话。

容初弦默然无言地又加了一道法决，方才开口：“我知舟小公子行事自有章程，不应胡乱插手，只是……”
容初弦略皱了皱眉，像是有几分为难，好半晌才艰难地组织出语句来一般，“若你喜欢，并非不可为，也不过是纵情小事。只是世道下龌龊行事者众多，只怕有人会心怀不轨……还请舟小公子日后警惕，维护自身。”

“……”
我面上一阵空白。

缓了几秒，我闭上眼，方才反应过来，容初弦说的虽然含糊，但那意思分明是——他竟以为那日，我是故意的不成？！
其实也很易想分明了，无非是容初弦那一双传承特异血脉的金眸，视阻隔术法于无睹，以至于教容初弦误会，我那天就是明晃晃打开窗行事，看见他还特意从水中站起身来，好似要特意展露身体般。这倒是成了我的兴趣爱好了……什么和什么啊。

我暗暗咬牙。
面颊、颈项也一下染上了红色，这次倒不是羞耻的，而纯粹是要被容初弦气晕了。先前的三分心虚愧疚尽退，我只要和他争个“对错”出来。

因此故作不知他那神异双眼之事，开口道：“我那日在客栈沐浴，只是因为室内闷热，所以开了窗。但我舟多慈并非鲜耻之人，所以特意施了一道障眼之术，料想也不会有人那样失礼，好端端破我术法，窥视我一个男人！”

容初弦微微一怔，显然没想到会被我反客为主。

“那日见容公子神色有异，我还当是我多想。可容公子今日却是来好好‘警醒’我了……”我微一挑眉，神色冷淡。非常牙尖嘴利地颠倒起黑白，反正是绝不能承认我有顾虑不周处，只当自己并不知情，“我倒是想问容公子，那日为何破我术法？要说心怀不轨之徒，其他人我倒没见到，唯独容大公子——呵。”

我促狭短暂地笑了声，看着他那双金色的眼，一字一句道，“名不副实，有几分道貌岸然。”

任我说了这么一通，容初弦却未显出怒色来。他只怔了怔，方才语速有些急地为自己解释：“容某并非有意偷看！只是我容家有金龙血脉，我也有幸传承其一，这双眼才……”

我一边听着，一边暗道：咦，原来容家传承的是金龙血脉？
听着容初弦亲口认证，自然比那些风言风语要可信许多了。我内里十分清楚，听着容初弦的解释，面上却表现出将信将疑的模样，待他说完，才语气平淡地询问：“照容公子所言，这一切都是误会了？”
容初弦：“是。”

“那好吧。”要是遇到旁人，容初弦估计已经恢复清白了，可惜他遇见的是得理不饶人的我，又极记仇，故意垂着眼，用几分不甘心的语气道：“那我便暂且相信容公子的话了。”

我唇角微弯，不敢让容初弦看清我眼底戏谑，似笑非笑道：“还请容公子谨记君子非礼勿视。这次意外看了我便罢了，一介男子，也无甚名节清誉可言，换做旁人……”

“……”容初弦微微沉默了下，缓缓开口：“是我有损舟小公子清誉，理应尽责担当。若是小公子愿意，我来日便请媒人上舟家——”

我倏地瞪大眼。一下上前，抬手用掌心蒙住了容初弦的嘴，不叫他继续说下去。眼中，尚有几分茫然的惊恐。
傻子！你在说什么！

容初弦感受到那一片柔软冰凉的掌心触感，好似一片云落在了唇上一般。他垂眸，正对上那一双圆滚猫儿似的眼，即便那掌心按的不实，他也没往后避开一步，继续说话了，反倒很配合地闭上了嘴。

我心底暗暗生出悔意来。
早知道容初弦必然是个老古板的性情，不该拿这话逗他。主要我也没想到容初弦这么想不开，我刺他两句，他就能想到要提亲担责上面，真是……啧。
怪不得上辈子容初弦被退亲之后，多年未曾有道侣传言。我原以为容初弦是对舟微漪用情至深，现在简直怀疑他这副性子，别是气得直接在家中触柱而亡了。
我脑中胡思乱想着，感觉到掌心下面，容初弦似乎微动了下，方才像手掌被灼烧一般收了回来，心烦意乱地瞥他一眼：“容道友慎言！”
连容公子也不叫了。

容初弦依旧垂着眼，不再说话。

“那日之事，我们便都忘了吧，互不相欠，日后也不准再提！”我如此警告道，说完又觉得有几分不对，一件误会，倒是被我说的像我们有私情一般。不免便有些迁怒地瞪他一眼，又重复一遍，“不准与旁人说。”

说罢，也不看容初弦的反应，我兀自破去术法，驾驭着法器飘向一旁。

舟微漪倒是一直盯着这边，见我们说完了话，这才踩着剑过来，不动声色地问：“阿慈什么时候，和初弦兄有了交情？”
他不等我回答，略含笑意地提及方才所见，“我见阿慈，还按着初弦兄的唇……”

我听舟微漪这话，只以为他是为好友来兴师问罪，略微带着恼意道，“和容大少爷有交情的是你，不是我。”
“捂他的嘴当然是因为他问了不该问的话，”我瞥着舟微漪，很横行霸道，“再问，也捂你的嘴。”

舟微漪顿了顿，有些脸红：“要问什么？”

我：“……”
舟微漪，你也有病。


第89章  舟多慈看着我笑什么意思？他是不是有点喜欢我啊？
好在接下来的时间里, 容初弦十分知情识趣，不曾再凑上来说那些荒唐言。
我猜测以容初弦的性情，该不会将此事泄露给旁人, 便也彻底将这段记忆封存在心底，暗暗发誓, 直到我死都不会再翻出来了！

唯一闹心的地方, 就是宋星苒还天天凑过来缠着舟微漪, 连我也受其所累。
我实在十分好奇, 怀瑾宗的那些弟子看着自家少宗主不靠谱的模样，能是个什么心态——真就没人能管管他吗？

不过总体而言，宋星苒每次过来，还是有正经借口的。和大多数修士一样, 他找舟微漪所商议的, 正是如何破开海域入口，抵达那重海古城处。

修士们各显神通，以法术灵器击穿平静海域，也能下潜数米, 仿佛能触碰到那近在咫尺的古城一般。

我对此事, 倒显得很不热衷, 与先前非要和师尊争着前来古城历练的态度大相庭径——倒不是我特意要躲懒, 只是知晓如今这些手段都没什么作用。等时机一到，古城入口自然会打开。
我却没有借口说出来, 也不好妨碍其他人群策群力，成那害群之马，便也只能当做不知情, 私下里躲懒。
或许是因为舟微漪在此处很出力，另一领队的长老惊雷又十分宽宏, 我虽然察觉到有许多人偷偷看我，倒也无人置咄我这般偷懒行径。

如今能来此处的修士，都来的差不多了。

众修齐聚，由那有名望的长者提出，或许可以依众人之力，布下周天二十四星辰大阵，以巨阵之力，打开重海之门的入口。
那长者又特意提了几个人选，可为大阵阵眼，其中舟微漪和惊雷长老都赫然在列。
当然，还有我其他认识的人，宋星苒与容初弦也榜上有名，挑的倒也都是颇有名气，境界又高的修真天才。

我微挑了挑眉，心道这阵法最后施成了没有？周天二十四星辰大阵施起来怪耗费真元的，要是最后发现是无用功，那简直能气死人。
在众人尚不清楚重海古城状况之前，这些剧烈消耗真元的修士自然是很吃亏的。打开入口，旁人都觅宝去了，他们还需调养真元。

可点名的长者也将自己算了进去，倒也显得责无旁贷，没有私心。大家都是正道人士，又颇有名声，在众人面前，却也不好拒绝了。

舟微漪便是响应的人之一。他从法器中起身，温声细语交代我要照顾好自己，他先去与诸位同修联手布阵。

我觉得他的语气同对待小孩一般，不大高兴，应了声，“快去。不要磨磨蹭蹭的。”
到舟微漪真正拂袖离开时，却又扯了一把他的衣袖，瞒着旁人低声道：“呆子，不要真的拼尽全力，偷懒一些……我看这入口，也不是什么阵法能打开的。”
我觉得舟微漪这样的正人君子，定然是十分实心眼的，又有些害怕他吃亏。

舟微漪略微一怔，觉得阿慈这般为自己着想的模样很可爱，有些忍笑地应了：“好。”

而舟微漪离开时，又悄无声息地瞥了裴解意一眼，倒是没说话。

裴解意一惯沉默寡言，登仙宗其他弟子却敬仰他，或许是因惊雷长老离开之故，以他马首是瞻，隐隐成围绕之势。裴解意却驾驭着法器，伫立在我身侧。
我看了一眼，倒也没多想，只以为他是因为惊雷长老这位师尊离开，所以才和我站在一处。

然而舟微漪他们催动大阵到一半时，脚下海域忽生异动，前世传闻里的景象出现了——海水自动分开，仿佛有无形屏障隔出一道海底隧道，露出其下的古城来。

只一刹那间，众多修士反应极其灵敏，要先抢占机缘，顿时施展遁术又或神行术法，如一道利光般蹿去。
要知很多上古秘境，甚至是规定了可入人数的。因此各个门派才只选拔优异弟子。要是去晚一步，不仅是被抢占先机的问题，只怕不得入门。

我动作倒是慢腾腾的。
不是反应不过来，而是我清楚这才刚刚古城“一变”，急也没什么用，此时倒是人人都能抵达其中的。
却在此时，裴解意侧头望我一眼。

“主人，”我听见他的声音，“请容属下冒犯。”

裴解意也不知是哪里没想开，竟以为我是没反应过来，突然起身揽住我的腰，向海底遁去，身法极快。
他的灵根本便极为霸道，所修炼的功法又蛮横可怖，攻击性极强，一道惊雷劈开，像将前路硬生生徒手撕开那般。
纵使其他修士也是各凭本事，但也少有像他这么不客气的，一时间前方无数修士纷纷躲开，和被惊动的游鱼一般。

我：“……”

裴解意速度太快，我冲得晕头转向。

纵使裴解意好像刻意施术抵挡，没让人碰见我一分，我也还是因那速度快得有几分发晕。直到抵达了古城入口，裴解意才松开环着我腰身的手，又张开防御术法，提防着暗处可能有得危险。

我：“……”
危险，能有什么危险？

裴解意简直就是最大的危险。

我简直暗暗咬牙，脑中骤然冒出一个形容来：裴解意还真是……会咬人的狗不叫。
不对。我在想什么奇怪的形容。

我还兀自思索着，裴解意开口道：“主人，前方危机莫测，请由属下先探路。”

我正为自己对他没有防备而懊悔，冷冷瞥他一眼，也不理会，兀自走在最前，已是踏入古城中了。
裴解意默然无言，一步不离地立即跟上。

不知多少年前的古老城镇呈现在眼前，我仔细端详着其中建筑分布，倒不为觅宝，只是纯粹地巡查探索。其他修士因为忌惮有什么陷阱，反倒还不如我的进度快。不过很快，众人也发现了——此处古怪得很！竟无一丝灵气，如同普通的凡人集市一般。
不，比寻常凡人集市还不如。无任何灵物生息，处处潮湿、破败，一些绿藻在角落处冒出来，透着不甚好闻的腥味。
除此之外……竟无一丝异样了。
这才是最古怪的地方，也最叫人心凉。

它甚至都不像是隐藏在海中的古城，只像是单纯被水患淹过一遍、又很快退潮的普通城镇，落败至极。
如果不是众人很确定，他们是冲着重海古城的名头来的，简直要以为自己误入了哪个遭灾的普通人类集市了。

越探索，便越觉得心生沮丧；哪怕是大胆拿灵识扫过周边区域，反馈回来的景象，也愈叫他们难以接受。

此时四散而打探机缘的登仙宗弟子，倒是依着宗门令牌间的联系渐渐聚集起来。在我看来，他们隐隐以裴解意这位师兄为首，眼中也透着几分不知所措。

有人道：“师兄，弟子愚钝，怎么实在看不出其中玄机。”

我心道：看不出才是正常，换作那些大能前来，在亲眼见证古城二变之前，也多是看不出玄机的。

而这耽搁的时间里，舟微漪诸人也抵达入口处了——那时他们正施术到一半，二十四星辰大阵又是一旦催动，便不好轻易停下的大型阵法。为避免阵法反噬，着实耗费了一番时间，现在才将将抽身抵达。

舟微漪的视线先落在我身上，确认我安全无虞后，方才收回那有些过于直白的目光，神色温和地走到我身侧，一下挡住裴解意半身，相当自然地接手过保护者的姿态。

宋星苒倒也多看了我几眼，方才将视线落在那些古朴破败的建筑物上，啧啧抱怨：“小兔崽子们一个蹿得比一个快，也不知道等等我们这些被挑出来干苦力的可怜人。”
我有些好笑，虽然宋星苒说的是真，他们怪倒霉的，但因为是宋星苒，那我就要说两句风凉话了。
“怪我，”我面色谦逊地道，“一点不尊老爱幼，没等宋大少爷亲临就先闯进古城，机缘哪里有宋大少爷重要？”
宋星苒听出我在讽刺他，脸一红，牙痒痒：“舟多慈，你就不能说些好听话……”

我干嘛要对他说好听话？诧异望宋星苒一眼，我忍不住提醒道：“这里是登仙宗的地盘，你一个怀瑾宗的人来做什么，不去关心一下你宗门的弟子吗？”

这困惑在我心底很久了，宋星苒一个少宗主，到底为什么能这么闲？

宋星苒：“……”
虽然这处看着也没什么危险，宋星苒到底还是有几分责任心，骂骂咧咧地走去找自家宗门的弟子去了。

惊雷长老也略一颔首，开口发话，先不要分散，一起探索这古城内部有如何玄机。

虽然知晓探索成效大概不大，但我还是很配合地混在人群中，步步潜入古城深处——说不定真有什么玄机秘密，能在古城二变后派上用场。

……
三天后。

不必提用灵识探索过数遍古城了，便是以脚丈量，也该踩遍城内每一块翻起沤水的青砖了。

依旧一无所获。

确保并无危机后，宋少宗主又从自家宗门处“不经意”闲逛到了登仙宗这边。
不过登仙宗队伍也解散各自游离了，所以准确而言，是黏在舟微漪身旁。

我斜着眼瞥宋星苒，心底不知又暗暗多骂了几句“舔狗”。

宋星苒看上去是真觉得无聊，满脸都写着无言以对：“这什么破古城啊，还上古遗迹仙人洞府呢，逛了三天什么都没看出来，感觉我头上都要潮的长水藻了。”

我：“……”
我一时间，莫名想起后世修真界中流行的一种叫做“戴绿帽”的说法。听宋星苒这么说，忍不住想象了一会他言语中的景象，顿时便没忍住，流露出一丝幸灾乐祸的意味。唇弯了弯，眼含（嘲讽）笑意地看向宋星苒。

宋星苒也不知怎么，正好偏过头来，撞见舟小公子对他笑。
心顿时滚烫起来，情绪一阵一阵地翻涌着，以至于宋星苒脸上都有些红，却偏偏还要故作冷静地偏开头。心底疯狂尖啸起来：舟多慈看着我笑什么意思？他是不是有点喜欢我啊？


第90章  他不去，他也不去，就是让我去？
接下来的几日, 依旧一无所获。
已经有修士忍不住开始自省——他们是不是被耍了？一听见仙人洞府、上古遗迹便什么也顾不得了。但现在眼见为实，让他们不得不承认，这处在修真界掀起巨大震动的古城, 或许仅仅是一处有些神异的遗地而已。

也不怪有那么多修士，明明已经抵达古城当中, 复又离开。

毕竟这么些大能在此处, 也看不出丁点玄机来；恐怕古城一变的笑话, 都已经传出去了。许多修士的耐心在日复一日中被消磨殆尽, 又带着些被玩弄的怨气，这才果断抽身离开。

只几日而已，原本由无数修士齐聚的神异之地，已显得寥落起来。

惊雷长老了解过情况之后, 便已经提前离开, 前往登仙宗复命。后续要不要继续观察探听，只看宗门内部的意思。

我并未挽留。要知此处虽是机缘，却也险恶。如果强行留下惊雷长老的话，说不定还会弄巧成拙。既然如此, 非必要情况下, 我不想背负改变他人命运的风险。

裴解意倒是意外留下来了。
惊雷长老或有培养弟子的心思, 又颇为护短, 便也放纵他在外。
我也不知晓这会引起什么变化，毕竟前世裴解意别说来到重海古城了, 或许已经……现在估计都在化身鬼王的路上了。
这是他自己的选择，我不想管。

只是除裴解意这个变动之外，还有意料之外、和我记忆中不相符留下的人……比如说宋星苒。

宋星苒一向是很没有耐性之人。在第三天的时候, 便已经恨不得打砸了这处古城，满是嫌弃意味, 见到路边的青苔都要踹一脚，很有人厌狗嫌的纨绔气质。
我听说他已经遣散了随他而来的弟子回去……简直要笑出声来。
有宋星苒，实在是怀瑾宗的福气。

只是他偏偏留下来了。

前世记忆中，我分明记得宋星苒是没参与进古城之变里的。他这样的性情，早在没发现何处异样时，便恨不得溜达回宗门，一丝耐性也无。
且在前世，舟微漪受伤后，宋星苒还来看过他，当时抱怨了一句：“若我当时留久一些，也在那古城秘境当中，或许你就不会受伤了。”

我对那句话印象很深。
也不愿承认……我当时的确嫉恨了舟微漪一时。为何总能有这样真心好友，愿意为他赴汤蹈火。

但总之，这都更让我肯定自己前世的记忆，最后宋星苒是没进入秘境的。
今生却不知犯了什么毛病，明明我也察觉的出，他似乎对古城一事嗤之以鼻，被困在这几日，早该觉得不耐烦，在浪费时间才对。却偏偏不知为何，如今还坚守在破败城池中，不肯离开。
我心中暗道：难不成前世，宋星苒这个人是倒霉催的、直到最后一刻才离开，刚好错过了机缘？
那也是他活该。我想。

不管他。

随着印象中的那个时间渐渐推进，我竟莫名地焦躁了起来。

一个念头同梦魇一般环绕在我身侧，令我不得不去思索。

……舟微漪。
他前世在古城当中并未讨得好处，反是身受重伤。那我这次，要不要令他提前离开？

我不断打消这个念头，在心底嗤之以鼻。舟微漪受伤，又与我何干。我和他的关系，难道很好么？
我自认不算好。
……但好像也没有前世那么坏了。

我明明极嫉恨他，他要在此事中受伤，我该欢欣才对。
但至少，舟微漪帮过我数次，我还一两次的人情……好像也无妨？
总不能一直这么欠着他。

分明在惊雷长老一事上，我还说过，我不愿改变除我之外的任何事，肩负他人的命运。但越到记忆中的那个时间点，这个念头却愈见清晰，让我烦躁。

“阿慈，”舟微漪侧过身，温柔询问我，“怎么了？”

我面无表情地停下脚步。这才意识到，刚才不知不觉间，我竟喊出了舟微漪的名字。

此时对着舟微漪那双银色的、盛满了温情的双眼，心底莫名纠结冲突的事尽消。我看着眼前人的面容，想着既然都喊出来了，那索性一鼓作气了。
“舟微漪。”我抱着手臂，微微仰着头看他，语气有几分蛮横娇纵，“我在这待的无聊，整夜整夜休息不好，还有些头晕……”
找的借口话音未落，只见身旁几人都顿时望了过来，那目光灼热得竟叫我微一恍惚了，一下忘了自己要说什么，停顿下来。

“怎么回事？”舟微漪一下子捉住了我的手腕，凑上前，语气近乎于逼问，“头晕？还有哪处难受？此处潮气深重，的确不适合你久留，我们早该回去的——先回附近的客栈休息。我记得随行之人里，也有医修，让他们为你看诊。”

他们留在古城这几日，日日住在破败古城内部，住行自然仓促，哪怕有法术加持，也未必显得周全。舟微漪早早看着阿慈在此受委屈，便觉出几分心疼来了，现在更是一下拿定了主意要离开。

宋星苒和裴解意，也露出了赞同神色。

我：“……”
说实话，这几日我也曾想过要不要暂时离开，赶着“二变”的时间点来。但我对自己的运气着实不大信任，怕今世生变，所以宁愿一步不离。
到现在就更不可能离开了。

我简直一时惊愕，没想到舟微漪的反应这么大，不仅提到了离开之事，还是要带我一起回去——可恶，我好心救你，你竟然要拖累我错过机缘！

自然，我此时神色颇有异色。真正的原因当然不能说出口，而是立刻解释道，“不必，我自己就是医修，当然清楚我如今状况。只是我少有在外野宿几日，不太习惯……要点我往常用的六圭安神香才行，我只是要你替我寻香来。”
此香材料珍稀，但只作安神功效，少有人外出历练还随身携带的。毕竟在外游历，夜间要不“安神”才算是好。

我相信即便是依舟微漪之能，大抵也是要寻个两日的，这么一来一回，不便拖住了舟微漪？正好让他错过了进入古城的时机。

至于舟微漪愿不愿意为了我这个好似“突发奇想”，十分任性的念头奔波……其实不在我考虑内。
我只是下意识觉得，舟微漪是会这么做的。
如果他拒绝了我，那也只能说明他命数中便有此一劫，就要重伤才行——我才不会再管！
我意志坚定，很冷酷无情地想着。

可惜舟微漪完全不曾察觉到我这两分难得的好心，反而是只将关注放在了我前面那句话上。
他皱眉道：“医者不自医。”

我：“……”
我忍不住开口：“歪理。”

见舟微漪那副极肃然、似乎半点不肯退步的神色，唇角微僵，忍不住开口解释：“我说头晕其实是胡说的，就是……没那安神香睡不好。舟微漪，你帮我去找找怎么了？又不是什么极珍稀的宝物。”
说到此处，连我自己都忍不住自惭一下，这借口未免太烂，为了个没什么作用的身外之物就要舟微漪离开古城四处奔波，显得我极不讲理，刁蛮任性。

也不知舟微漪吃不吃这一套。

事实证明，舟微漪还是……吃的。
不过他略微沉吟后，却是提出了其他顾虑。

“阿慈。”舟微漪道，“此处古城诡异，现在虽平静，我却总疑心它有生变时刻，不放心……你一人在这其中。”

我面色不变，心底却暗暗吃了一惊。
舟微漪没什么依据，这直觉却猜得很准。难道这就是那些盛赞他的修士口中，“气运之子”的实力？
不过我听出舟微漪的意思是要拒绝我，正欲冷脸，便听舟微漪道，“但现下的确急需此香，不能疏忽。不如便让小裴去吧，我相信依小裴的实力，寻来并不困难。”

我：“……”
好一招祸水东引。

裴解意其实并不听令于舟微漪，他所遵循的主人只有一人。
但此时裴解意望了一眼主人略显苍白的脸色——
他开口道：“是。”

说罢，便要动身，急寻那安神香的下落。

我面无表情上前，猛地扯住了一把裴解意的袖子。
“你不准去。”

“留在我身边。”

只这么一句话，也无需更多言辞累赘，便让裴解意停了下来。
他几乎是将自己钉在了原地，我手上扯住他的袖口，察觉不出一丝被牵引拉扯的力量。裴解意望着我，那黑色眼眸中似乎有些极复杂的情愫一般，最后只微微垂下眼道：“是。”

场面一时僵持住了。

原本只负责看热闹的宋星苒，忽然间目光困惑了一瞬，指向舟微漪：“你不肯去。”
又指向裴解意：“舟多慈又不让你去。”

他缓缓指向了自己：“那就是要我去呗？”

我：“……”
不是，谁问你了？

偏偏宋星苒不知道脑中哪根弦搭错了，面对我这种可以说天马行空、毫无道理的需求，还真犯了不知哪来的好心，缓缓开口道：“我去就我去。”
说罢，还刻薄地评价：“舟多慈，你真爱撒娇。”

“……”
我一时没反驳他，因为已经快被气晕了。

谁撒娇？谁冲你撒娇了？

宋星苒却是懒洋洋动身了，我一时间脑中闪过一个念头，难道这一世，要以这样莫名其妙的原因殊途同归吗？
更重要的是，到底谁让宋星苒动身了？他要离开可以，但能不能别打破我为舟微漪准备的计划——在我忍无可忍地准备喊住宋星苒时，忽然间地动山摇，声音被淹没在震耳欲聋的动静里。
诡异褪去的水面一气涌动，古城忽然被来势汹汹的海水四面夹击淹没。

这“海水”并不似常规概念下的水，并不堵住口鼻，令人窒息。只是一瞬间，它“黏”住了眼睛，耳鼻，我被掠夺去了全部的视听感官。

在最后一刻，我只感觉到身旁不知是谁，抱住了我——
合眼前，我方才意识到。

古城的“二变”……提前了。


第91章  破家训能不能改改？
侵入骨髓的冷。
在意识彻底恢复清醒之前, 身体先给出了最直白的反馈——
血液都仿佛被冻结住了，让我难以忍受地蜷缩肢体，想要留存那一丝温度, 却只觉得哪一处都是僵的。
微微颤动的睫羽，似乎都凝着冰凌凌的霜, 像幻听般, 一动就传来“咔哧”碎裂的声响。

好晕。
太冷了。
冷得让我想一直睡下去, 就算再也醒不过来也没关系, 只要能摆脱这样过于残酷的严寒——不对。

我想活。
我已经死过一次了，我不想再死了。不管今世碰到什么样的困境，我都一定、一定要活下去……

我猛地睁开了眼。

目之所及，是一片苍茫雪原, 视野内再见不到其他色彩, 白得有些炫目刺眼。
我的半.身都埋在了雪中，此时正艰难地将腿从一捧捧松软的雪里拔.出来。那些雪花挂在单薄的衣物上面，虽被我抖落，绸缎上却很快凝结了一层细薄的冰。隔着衣料, 像是由皮肤直接捱着那冰一样。
真是……
我闭了闭眼。脸色苍白得像鬼一般。

要命了。

陷入这种艰难的境况当中, 我定然也考虑不了所谓法术直接施术于身带来的后遗症了, 立即生起烈火咒, 保暖去湿才是正经事。
但我其实早就尝试过，也在那时才发现——
我的灵海内部空空如也, 只剩一丝微弱真气，与凡人无异。
若不是这样，纵使我道体比许多修士脆弱许多, 修炼这些年下来，金丹巅峰的修为, 也不至于差点被雪埋着冻死。

这点微弱真气，连储物囊都打不开，否则我储物囊内还带着几身厚重皮毛大氅可以应急，此时却是陷入困境当中，身无长物了。

要先离开这片雪地。我咬牙想。

剩下的一丝真气，我只将其运行在心口、以及双腿处。护住心脉，又好歹使一双腿不至于被冻僵至难以行动，接下来便深一步浅一步地向前前行。

看来我也的确被抛进了古城的历练秘境当中。

严寒凛冽，却让我的思维愈加清晰起来——我早有猜测，此处秘境或许有什么压制功法的禁制。
要不然一个金丹修士能得到机缘平步青云，依舟微漪的功法境界，没道理会在其中受伤而归。

只是哪怕对失去修为一事早有警戒预料，但如今的状况，还是有点太糟糕了……我略微一揉有些酸疼的眼，心道，那些修士是都被扔进这渺茫无人烟的雪原里了，还是就我这么倒霉？

而在此时，白得让人眼晕的雪面上，忽然出现一行微陷的行人脚印来。

我心中微微一动。

换在平时，依我对其他人的提防，更愿意在秘境当中独来独往。但今时不同往日，如果进入其中的修士都失去修为，处境危险，自然联手结盟为上策。
还有一些特殊的大型秘境当中，会有“原住民”——通常也都是由不通晓法术的普通百姓、陨落其中的修士的意识或怨念凝成的幻象，并不具备真正的魂魄，但外形反应上看与活人无异，是生存于副本当中的异灵。接触起来，或许也有意外收获。

而无论是何种情况，我现在最需要的就是见到一个“活人”——看上去像活人也行。获取更多的有关于秘境的讯息，至少先走出这片要命的雪原再说。

或许对方会心怀不轨，但从他能留下脚印来看，大抵修为也高不到哪里去。而我也还留下了最后一丝用来救命的真元，可以催发出一道风刃术，足以划破对方的喉口，一击必杀。

若是技不如人落败了，我也甘愿认命。总不能因为怕死，就什么都不做。

垂着眼，我身体还有些瑟瑟，却坚定地顺着那一行脚印走去——
脚印的尽头，没入了一片矮林当中。

树木上的叶子早枯死了，只剩光秃秃的木身和零星几枝枯干还挺立着，积蓄着皑皑白雪。
矮林不算细密，却也勉强能遮挡视线。我小心步入其中，却正好有一枝枝干撑不住过重的积雪，一团雪花正砸进我领子里。

失去真元，我感知不似平日敏锐，吓了一跳，只“嘶”了一声便将声音又咽回去，皱眉清理着肩上化进去的雪。
最好不要教人发现了。

纵使我做好了搏命打算，但可以的话，自然希望我在暗，敌在明。

继续小心地跟了进去，还能借由树木遮挡身形，我心下稍定，却见那脚步旁边，骤然多出一些血迹，淅淅沥沥地沉进雪地里，消融开来一片。

我：“……”
顷刻间，我生出转头就走的念头来。

不管这血是他的还是别人的，都是个麻烦。

不过我很快定了定神，反应过来。
从这血滴落的痕迹和大小来看，以及身旁没什么重物拖拽、行走痕迹，多半是牲畜的血，还是小型的野物，可以随便被提起来的那种。

我有些倾向此人是秘境“原住民”了，哪个修士能这么适应良好，进入秘境中先捕猎的——除非我们进入秘境的“时间”不同，对方已经比我先适应了好几日了。

还是前者比较有可能。
推测的结果令我有些失望，并且危险性又上升了一截，但我依旧打算见过对方再说。

显然我也没想到，这个时刻来的这么快，以至于我有些准备不足——
还没踏出矮林，我便见到面前荒芜的雪地当中，陡然有一座搭建的简陋却严密的木屋。
不过这座看上去应该很温暖的木屋，并非最吸引我视线的存在，而是木屋旁的人。

身形高大俊美，面上神情冷冽。
平日总是束得端端正正的发散开来了，黑发当中，有几缕霜白银发很是晃眼。
是容初弦。

容大公子作风端正，不是会暗害同修的人。但我此时却略微一顿，没出声。

容初弦脸上的神情太冷了。
虽然他平日也是那副冷心冷性的模样——但好像就是和现在的冷漠神态，生出一些很微妙的差别来。

而此时，更不可思议的事发生了。
我瞳孔微微大睁。

容初弦徒手抓了一只折断脖子，已经断气的雪狼，生啃在它的颈项当中，吸食着鲜血。嘴唇挪开之时，那唇色艳丽至极，还带着些许血迹。

我：“………”
如果不是容初弦疯了，那就是我疯了。

或许是因为我太过震惊，呼吸声稍微重了些，竟是被容初弦给发觉了。
那双金色凛冽的眼眸微瞥过来，下一瞬间，他的身影便闪现在我的面前。
那双手像是要也轻易折断我的脖子般攻来，我就地一滚，勉强躲开容初弦的袭击。

只这一接触。至少能判断出两个信息来。

一，容初弦也失去了修为。要不然他站在那里不动，光是一剑劈过来都能要了我的命。但不知为何……或许是因为他是剑修，本便修体，即便失去修为后威胁仍不容小觑。能动用的真元，恐怕也比我多。
二，容初弦不正常——当然，从他刚才那茹毛饮血的姿态而言，有眼睛的都能看出他不正常。但他看着我的神情未免太过陌生，没有一丝波动。我自认我们之间的一点过节，没到他非要灭口不成的地步。因此不像是他突然生了恶念想要杀我，倒像是真的认不得我，随手除去入侵者，很有可能……

已经来不及再想下去，我躲着容初弦动手的姿态过于狼狈，又不想将最后的保命牌用在这种时刻，只在他即将又下狠手时，忍无可忍地喊了一声：“容初弦！”

他的动作停了下来。

我最后一丝真元已经逼到了指尖，蓄势待发。
好在他停了下来。

如无必要，我也不想和容初弦在这拼个你死我活。

“你认得我？”容初弦缓缓收了手，那双金眸依旧死死盯着我，与其说冷，不如说纯粹——很危险的、肆意妄为的纯粹。

“自然认得你。”我定了定神，答道，“不仅认得你，我还知道，你失忆了。”

容初弦没有答话。
我就当他默认了。

“不必紧张。”我开口道，“舟微漪……我哥。和你是朋友，我们之间的关系良好。”
我小小撒了个慌，托出目的：“可以合作。”

下一秒。

“……”我简直是很想死地往旁边又滚了一圈。虽然这一下不像之前那样要命，但我又感觉到了容初弦隐隐的杀意，有些莫名。
容初弦失忆了之后，怎么就这么喜怒无常的？

“你撒谎。”容初弦语气很冰冷。

“？”
虽然我是有进行一些小小的艺术加工，但你不是失忆了吗，这也听得出来？

“容家家训，我不会有朋友。”

“我只能听家人的话。”容初弦看着我，面无表情地说，“其他想要接近我的人，都是为了利用我——必须杀掉。”

我：“……”
你们容家的家训，不能健康一些吗？
怎么比舟家家训还见不得人？

眼见容初弦又要动手，我没有信心能先杀了他，只好上前一把抱住容初弦的手，咬牙道：“你有没有想过，我也是容家人？”

容家又不似我们舟家一样血脉稀薄，还是有许多分支的。我就赌容初弦记不得全部的血脉分支——他真记得，我就说他失忆遗漏了我这一支。
神色无比自然地道：“我是分家下面的容家人。”

“容多慈，你还记得吗？”我毫无愧疚地顺便给自己改了个姓。

容初弦定定盯着我，又抬手。

我感受到力道，硬是按住了，苍白的面容气得有些泛红：“又怎么了？”

容初弦道：“家训，只有父亲、母亲。祖父母、外祖父母才能算做家人。”
“分支血脉，一样。”

这话落在我耳中，等同于分支血脉，一样得死。

怎么分家血脉就不算人了。真是陋习，你们容家能不能改改？


第92章  表弟X道侣√
我忍无可忍地闭了闭眼, 在感知到容初弦要抽.出手的可怕力度时，略微踉跄了一下，最后还是很忍气吞声地开口, “等、等等——”

“虽然我是分支一脉，但、但……我也是你的道侣, 你不记得了吗？”

为了活命, 我都胡编一诌了, 也不差这一回了。
不知在那过分严苛的家训当中, 道侣在不在“家人”的范畴内。

失忆后的容初弦实在有些太过棘手，冷漠、凶残、不近人情，似乎天然提防排斥所有人，和我曾经见过几面的端方古板形象大相径庭。其实我都隐有些放弃和他达成合作了, 只开始计算我那最后一点微弱的真元……真的能杀了他吗？
现在的容初弦似乎依旧很强。至少比半死不活的我状态要好太多了。
高压下, 我甚至微微蒙出了细汗，低垂的眼中布满杀意。
如果容初弦还说不算，或并不相信我仓促间寻出来的胡言乱语，那我也只有杀了他一条路可走了。

愈是杀意浓重, 透出来的姿势却愈见柔软, 很有迷惑人的性质, 那一截微靠过来的身体, 好像很放松一般。容初弦低头看去，也能看到那样一双柔软、白皙的手缠在手臂上。
很凉, 雪水透过衣料压过来，在碰到容初弦更显高热的体温时，微微化开来。

他身上好冷。容初弦想。

“道侣？”容初弦低低重复了一句, 似乎对着这个词，都有些困惑一般。
其实家训当中, 对“道侣”这一点，并不严格记录在家人的范围内。但不知怎么，他想起母亲随口提及的话，鬼使神差地提道：“母亲说过，我未来的妻子，和孩子，都会是我新的家人。”

“……那就对了。”
在此刻，我于心底偷偷感谢了一下容家的主母大人，终于和容初弦说了句正常话。略微调整了一下表情，在抬起头，看向容初弦时，一双眸眼清澈，脸上神色无辜又兼具着些许含蓄的“害羞”似的。

“我是你的道侣，道侣就是你的妻子。我们成过亲了，你不记得了吗？”

记得才有鬼。
我在心中冷笑着想。

容初弦果然露出了几分犹疑神色，我以为他要说“我不记得这些”，却没想到他在略微沉吟后，像是神色有些复杂地道：“可是，你是容家分家的人，我们这样难道不是乱……”

我手疾眼快地上前，按住了容初弦的嘴。

不知是不是做过一次的缘故，这动作显得十分驾轻就熟。
容初弦一被按上了唇，便很配合地闭上了嘴，眼睫很轻地颤动着。

我能感觉到我脸上微微发烫，到底对我如今的行为感受到了一丝羞耻。但还是轻咳了一声，开始为被我忘记的一干二净的前一个谎言作弥补：“胡说什么，这不是乱……我们是出了五服的亲戚，自然也可以成亲。由容家家主、主母夫人亲自主婚，明媒正娶，刚新婚不久，看来你真是忘记得一干二净了。”
说到后面，我俨然自信起来，反客为主地开始指责。

容初弦没有说话。

那双在此时显得格外冷冽，如同某种凶兽的瞳孔一般的金瞳望着我，让我隐隐生出一些不安预感。正在我怀疑容初弦多半是发现了什么时——他那双显得很薄情的唇微微开口。
“对不起，我的确忘了。”他垂下眼，显得很凶残的面相在此时柔软起来，“夫人。”

我：“……”
太古怪了。
我忍了两秒，还是忍不住开口：“你平时，其实不喊我夫人。”

容初弦停顿一瞬，很有好学精神地开口，“不记得了。我喊你什么？”

舟小公子。
当然，我是傻了才会这么告诉容初弦。
原本想说，你是直接喊我名字“容多慈”的，但转念一想，这般未免太生硬了，谁会喊新婚妻子全名的。容初弦只是失忆了，又不是傻了……虽然他现在和傻了差不多，我也不能真将他当做傻子对待。
考虑之后，我还是选了个显得亲近，又不至于让我太不适应的称呼。
“阿慈。”我说，“你平日唤我阿慈。”

容初弦点了头，从善如流，“阿慈。”

……还是有一些奇怪，不过相比起“夫人”，还算可以忍耐。

“那你平时又喊我什么。”容初弦神色平静地询问，“夫君吗？”

“不是。”我想也没想，先拒绝了这个称呼，想答“初弦”，又觉得太腻乎了。面对着容初弦那张脸，我怎么也喊不出口，好像不断提醒我在欺骗容初弦，我们有不正当关系那样。

“我猜也是。”容初弦依旧语气平稳，“你是不是喊我‘表哥’？”

我：“……”
我诚恳提问：“为什么这么想？”

“不是吗？”容初弦倒是很敏锐，发觉我的神情有些奇怪，似乎在说明不像他猜测那般，“你是分家的人。我们年龄相近，应是同辈，我以为你第一次见我会喊我初弦表哥，或者表哥。所以直到成亲后，这个称呼也没有改口过来。要不然我其实更想你喊我夫——”
“你猜的不错。”我诚恳地捏住了容初弦的袖摆，“表哥。”
还挺会给自己补充故事细节的，暂且采用一下。
反正我也不是第一次喊哥哥了，这么喊一声，也不容易联想到其他奇怪的地方……就当做在喊舟微漪好了，我反而不觉得浑身古怪。

“表哥，我们先换个地方说话吧？”我的余光，落在那座此时看上去无比有吸引力的木屋上，其实我早就觊觎已久了，终于忍不住开口，“去屋里。”
“我太冷了。”

容初弦像是现在才注意到，我半只鞋都埋在雪里，会冷那样。
“好。”他一口答应下来，紧接着很自然地弯身，将我从雪里捞了出来，手臂绕过膝弯，将我横抱起来。紧接着，便向木屋走去，整个过程顺其自然到我怀疑我刚才是不是意外向他求助了。

不过我的腿的确已经冻得快没有知觉了，纯粹靠着意志在走动。此时有人代劳，我倒是也不介意，更重要的是——容初弦的身上，很暖和。

我甚至都不嫌弃他衣袍上沾着兽血了，蜷缩进他的怀抱当中。因容初弦的手臂撑得很稳，只这么一小段路，我差点因为过于疲惫而睡着，听见门栓合起的声音时，才猛地惊醒过来。

已经到了木屋内。

里面没有人。
但容初弦对这木屋中的一切，似乎颇熟悉的模样，我猜他鸠占鹊巢已久，我也跟着不客气地享用了。同时对那个可能修士们被投放到秘境中不同时间段的猜测，又浮现出来。
现在有一个可以印证我猜测的人——

“表哥。”我说，“你被投入到这里多久了？或者说，你失去记忆以来，度过多久了？”

“不记得了。”容初弦又补充了一句，“很久，许多个白日夜晚。”

……果然。
事情变得更棘手了。我合眼想。

木屋内有些简单又陈旧的席床桌椅柜，虽然并不像我想象中那样温暖，但至少可以遮风挡雪了，是一处容身之地。
更惊喜的是，柜中有几身叠得整齐的干净衣物，虽然略显单薄，但加上床榻上堆着的经过鞣制的皮毛大衣，最急需的保暖倒是不成问题了。

我想立即将身上被雪打湿的衣物换下来，衣带正解到一半，意识到容初弦还在看，便让他转过身去。

容初弦脸上的表情冷漠是冷漠，好懂也是好懂，比如此时他就露出了有些困惑的神情来，“我不可以看吗？”

“……”
想到我们之间的“关系”，好像确实没什么不可以看的。
我沉默了片刻，微微叹息道，“现在还是白日。”
“不可白日宣.淫，表哥，你说是么？”

虽然容初弦还是有点不明白，为什么这就叫白日宣.淫，但在我明显有些抗拒的目光下，他还是背过了身。
我松了一口气，非常利落地脱下了打湿的衣袍，用柔软的布料擦干净身体，才换上另一身干净衣裳。

竟也是长衫，略微有些宽大，空荡荡的，让我束紧了腰身，才勉强不散开来。
一开始被惊喜冲昏头脑，此时我才意识到，这身衣物的料子未免太好了，出现在这样破败的小屋当中，实在违和。而且看形制身形，总觉得很合容初弦的身。
是容初弦从储物囊中取出来的？
他能用储物囊？

心中惊异，我立刻询问了容初弦。

容初弦对我的问话，似乎有几分不解：“储物囊是什么？”
“……”我心中立刻凉了半截。

“这些衣服是怎么来的？”我勉强打起精神询问。

“某一日醒来，忽然就在那里了。”容初弦很平静地回答。

？
这什么运气，还能自带掉落衣物的？

我为容初弦的好气运恨得微微磨牙，总觉得相比起他，我怎么就要狼狈这么多，差点在雪地里被冻死。
容初弦穿的衣物单薄，也不像会冷的样子。我此时却忍不住去取了一件白狐裘大衣，披在身上，微微蜷缩着身体坐在榻上，整具身体像都陷在了狐裘当中。

“可以了，转过身来，我有事要和你说。”

容初弦也很听话的转过身。
他看在坐在床榻上，被狐裘包裹着，露出来的皮肤却显得比皮毛还要雪白的妻子，忽然觉得心中一动——
好像有点，可爱。


第93章  难道他在床榻当中，当真如色中饿鬼，如狼似虎，才让他的妻子有几分谨慎
我浑然不觉容初弦的脑子里都在想些什么。
让他坐在我对面后, 我开始仔细盘问他仅剩的可以提供的信息。

容初弦的记忆非常零散。
最为核心的“守则”，就是有关于那条家训的，他无法信任任何人, 除去“家人”。
而我现在利用欺骗、幸运地被划分到安全的范围当中，暂且不必担忧性命, 并且……容初弦似乎很听我的话, 或者说很听“妻子”的话。
这点可以之后再试探一下, 听话到什么程度。

另外, 容初弦的认知出现了不同程度的缺失，包括一些基础常识。
而其中缺失最大的一部分，却是有关于修仙的内容，除去道侣这个称呼外, 他似乎对于修真、术法之类的常识一窍不通。甚至可以说……像是根本不相信有修仙之术的存在。

这的确很诡异。
一个修士, 居然不相信修真界的存在。

是秘境在作祟？
那为什么我还记得？

我闭了闭眼，平静了下心情，有些许无奈地引导他想起：“那你记不记得，容家——是做什么的？”
容家是万万年传承下来的修仙世家, 占据上降一脉, 再无其他霸主。
便是西渊舟家, 也不见得在西渊有这样强悍的统治力, 独占风光。

但只见容初弦微微蹙眉，似乎是仔细回想了一番：“容家, 是枝繁叶茂、有无数分支血亲的大世家。”

不错。我面含鼓励，已经想起许多了。

容初弦略微沉吟：“各地皆有容氏的身影。那么，是世代经商的殷实世家？”

我：“……”
若我真是容家宗族的人, 我现在就要对容初弦动用家法，一句话容家老祖宗那辈全白干了。

我对立即唤醒容初弦记忆的事不再抱期望, 决定从长计议，现在先——我又将白狐裘掖紧了一些，围得密不透风，露出来的那张脸，却还是苍白的。
太冷了。
哪怕钻进了厚实的狐裘里，内里依旧是冷的，半天也没捂热。手指触碰到的地方，都像是一捧雪似的凉。

还是木屋中太冷了。
我飞快地找到了症结，眼睛轻轻一瞥容初弦，开始非常理直气壮地使唤他，“去找些木柴来，在灶屋那里生点火……太冷了。”

我相较容初弦，算是通一些凡人常识的，不过也仅限于基础的杂务了。有关于外面带着雪水、被打湿的木柴如何点燃，哪来的火源点柴，一时都没想到，只非常理所当然地让容初弦先干活……而等我考虑到这点时，容初弦居然已经带着折断的无数根树枝回来，又真将那灶台处点上了火。

嗯？
是还藏着火折子？

我也顾不及想更多，血液都似凝成冰了，我手脚冰凉僵硬，过度的寒冷让我思维都略微迟缓起来，只披着略长的狐裘向那处走去，终于感觉到了一丝微薄飘出来的暖意。
灶中的火焰跃动着，上方是纯粹金红，下方却是幽幽的蓝色。
没有烟雾从中飘出。

我也没怎么接触过用普通木柴、火源生起的火焰，因此也没觉得哪里不对。
身体渐渐回温，我专注地盯着火焰，苍白的手指伸出，下意识就要更靠近一些、更接近温暖的火源——手腕突然被攥住了。
比尚未触碰到的火焰更加温暖的触感从男人的掌心处传来，我微微一怔，却依旧露不出好脸色来。
“你抓着我做什么？”
我质问道。

“小心。”容初弦那双金眸，在火焰映照下流转出奇异的光彩来。他看着我开口，“不要被烫到了。”

“……我知道了。”我依旧不见气短，见容初弦还握着我的手，强调道，“松开。”

容初弦松开了手，却依旧直直看着我，目光当中，如同仅能容纳我一人般。这直白的视线实在看的我心中生出几分古怪，下意识摩挲了下手腕被触碰的部分。
容初弦语气平淡：“被弄疼了？”
“没有。”我立刻否决。
为了打破这种奇怪的氛围，我开始颐指气使地使唤起容初弦——

“还是冷，我还没擦过身子。”我开口，“你去帮我打桶水来，烧滚了，我要沐浴。”
一进来，我便看见木屋中除去简陋的家具外，还有个足够大的浴桶。在这样艰苦的环境当中，倒也不能图谋太多，有个浴桶也算不错了。
但见容初弦一时没动，我心下微突，疑心过分凶残版本的容初弦到底能不能使唤的动，面上却不动声色。只是对着容初弦语气软了一些，垂下眼问：“可以吗，好哥哥？”

……类似对付舟微漪的那套，我可以说是无师自通。

容初弦收回了眼，没多说什么，提着桶出了门。
等回来的时候，又的确弄来了一桶桶的冷水。
或许是哪处未结冰的溪流所取，又或许索性就是化开的雪水，但看起来倒是挺干净的。用一堆柴火烧的沸腾，连烧了几回，才折腾出足够沐浴的热水来。

我在旁边只负责旁观，倒是两手一袖，什么也不做。唯一晃过去的那一回——难道要我去帮容初弦的忙吗？自然不可能，我不是那样善解人意的性格。要了碗热水，心满意足地捧在手上走了。

水碗最初烫得厉害，容初弦递给我的时候，用布料包裹过一层碗边，不至于直接烫伤，又正好可用作暖手。
天冷，热气散得也快，过了一会就温度适宜许多，而此时喝上点热水，也能有最基础的驱寒作用。原本略显苍白的唇瓣，都重新透出了些许殷红颜色。

等容初弦打好了热水，喊我去沐浴时，我去看了一眼——
“烫。”

第二次。
“还是烫。”

第三次。
我谨慎地用手探进去试探了下，板着脸离开了。
容初弦：“……”

第四次。
再我又转身想要走开时，被容初弦握住了手腕。
容初弦：“再等一会，要凉了。”

“……哦。”
我也心知，这盛在浴桶中的热水总不能和恒温的浴池相比，也不好讲究那么多了。满脸正色，略显艰难地缓慢解开狐裘，然后对着容初弦——

“转过去。”

解衣服不能看，沐浴自然更不行。

容初弦这次倒是没发出疑惑，很自觉地背过身去，又继续在灶前烧热水。

我趴在木桶上，黑发因打湿，此时柔软地贴在肩颈上，和苍白肤色的对比极为显眼。看见容初弦的行动，我微微一歪头，问，“你等会也要洗？”
容初弦要是急着，我动作就快一些。

“给你加热水。”容初弦问，“不要吗？”

“要。”
我毫不犹豫地回答。

看着容初弦的背影，我心里还生出一点异样的不自在感。容初弦再怎么说也是容家的长公子，也算得上“金尊玉贵”了，做起这些繁琐俗务来，怎么这样的熟稔？
不过我也就是思索了这么一瞬。

如今真元尽失，唯剩下的那一丝还要用来护身，这些活计总是要有人做的。

……反正我不想做。还是劳烦一下能者多劳的容长公子吧。
我理直气壮地想。

水温很快褪去，只剩一点余温。容初弦的热水也新烧好一桶，提着送了过来。

我蜷在浴桶当中，正好与容初弦双目相对：“……”

“等、等等。”我适才发现这个严肃的问题，既然要加水——
我提意见：“你不能闭着眼睛过来给我加水吗？”

容初弦：“……”
容初弦：“怕烫到你。”

那一桶热水，确实不是能随意倒的。

我思索后，“你放在桶边，我来倒。”

容初弦略微沉默了一下，询问，“我们夫妻之间，何须如此？”

这话实在让人脸热。
我略微一咬牙，厚着脸皮道：“青天白日，我脸皮比较薄。”

脸皮比较厚的容初弦：“。”
最终他还是妥协，只保证眼神绝不乱瞥，低着头搬了凳子过来，上放一桶热水，又用瓠子放置其中方便盛水，又嘱咐一句，“小心。”

我点头，将身子往水里又沉了沉。

只饶是容初弦如何君子，他眼力也未免太好。只是眼角余光，仓促地一瞥，总是免不了看清那盈盈水面之下，黑发略微遮挡住的苍白莹润的皮肤。
还有更多的……

原先容初弦对“道侣”、“夫妻”之言，还隐隐有些怀疑。实在是阿慈表现出的太过于生疏，对于他的接近，又隐隐有几分提防。倒似容初弦不是他的夫君，而是如同色中饿鬼一般，才会这么令阿慈“惧怕”。

但方才那一眼，令容初弦脑海当中，又隐隐恢复了星点记忆，回忆起某些模糊的画面。
枝叶细柳，坠满了一串紫色花苞开放，成半面细帘一般。
而细帘拨开，他也曾见过自己的妻子在池中沐浴，一片细腻如雪的颜色，雾气袅袅，点缀两点殷红。

容初弦很清楚自己，若不是成亲，他怎么也不会冒昧到做出旁观其沐浴之事。

所以应当是有夫妻之实的，道侣之言并不虚假。

或许是阿慈还年少，又是新婚，的确是脸皮薄些。
又或许——
容初弦露出了些许犹疑神色，即便是新婚，害羞也就罢了，为什么会情不自禁地防范他？

难道他在床榻当中，当真如色中饿鬼，如狼似虎，才让他的妻子有几分……谨慎？

应当改。

容初弦面色沉静肃穆，眉头微蹙，仿佛正忧心天下，再正气凛然不过，让人丝毫猜测不出，他脑中正在想些什么。


第94章  该休息了。
沐浴过后, 身上寒意尽消，似还浴在热水当中。我借着这一丝暖意，飞快换上衣袍, 又披上狐裘大衣，不顾忌形象地滚进了床榻中间——还是这样暖和一些。
我这副孱弱身体, 在雪地里冻过一回……我暗暗祈祷, 千万不能在这样缺医少药的时刻病倒。预备好的灵丹都取不出来, 我仅剩的真元, 大概也就够施展半个医灵术的，总不能听天由命。
其实我修炼医灵术以来，重症已很少碰见了，大多是发热头疼这样的小病, 硬捱一捱也能抗过去, 只是如今情势实在不妙，还是意志清醒得好。

在我思索时，空荡荡的腹中，传来一股饥饿意味, 该颇有些陌生。
毕竟不必提得道以来, 我早已辟谷, 不至于受到肉.身饥渴的困扰；就算在我还未修炼的少年时, 也是舟家的小公子，佳肴美酒任选, 没落魄到有饥肠辘辘的哪一天。
这破秘境，也着实让我体会不一样的人生了。

我自然不可能就这样忍饥挨饿，于是“谦虚”地求助了一下在这里有多日求生经验的容初弦。

“初弦表哥。”陷在狐裘当中, 我懒洋洋地抬眉看着他，“我饿了, 这里有什么吃的么？”
我问这话，当然不是想自己去找。
容初弦果然体会到了我的言外之意，只是屋中却没有储下什么正常粮食，容初弦开口道，“我去捉。”
动作很利落地又出了门。

从我来到木屋当中，容初弦待在外面的时间，比待在里面的时间还多。
我倒是没什么折腾人的自觉，只是从木窗处看着容初弦远去、隐没在风雪中的身影，后知后觉地想：既然容初弦也失去了修为，肉.体凡胎，该很怕冷才对……怎么外面的冰天雪地，像是对他半分影响也无？

我做好了等待一段时间的准备，但没想到只隔着半炷香的功夫，容初弦便拎着打来的野物归来了。
是只在一片雪地当中，颜色显得格外亮丽的锦鸡。
速度挺快。
我还没反应过来，便见容初弦徒手拧断了锦鸡的脖子，递了过来，“喝。”

“……”
好悬，之前容初弦表现的太正常，我都忘记他不是个正常人了。
我面无表情地看着还在淌血的锦鸡、以及他被鲜血浸染的手指，忍了忍，还是：“你让我就这么喝？”

容初弦思考一番，去拿碗接了一碗鸡血，半蹲下.身，递到我面前，那副模样竟显出了些乖的讨好意味。
然而就算他模样再乖巧，也掩盖不了这行为本质就是在茹毛饮血——
我头有些疼。

所以容初弦之前，都是这么过过来的？

我倒是也发现了不寻常的一点，比方说这锦鸡血中竟有几分灵气，属于妖兽了，对于“凡人”的身体而言，也怪不得只食得鲜血就可饱腹。容初弦的记忆大片缺失，想必也没有如何做吃食的经验，在发觉这个简单粗暴的偷懒方法之后，就一直沿用下去了。

可我却无法如此将就，看着容初弦，眉眼微微一挑，有些难言的娇纵挑剔意味，“我不能喝生血，腥，而且喝生血容易生病。”
“做炙肉、或者煮汤呢，也就是麻烦一些。”
我满脸无辜神情，似乎轻声呢喃一般，“哥哥。你会照顾好我的吧？”

“…会。”容初弦说。
他当然会照顾好自己的新婚妻子。

得到了容初弦的正面答复，我俨然换上另一副嘴脸，开始理直气壮地支使起他，“嗯嗯，我也会帮你的。”

实际上，自然是在一旁只动嘴不动手地监督容初弦干活。
毕竟我怀疑，容初弦或许也不懂怎么将这锦鸡做成熟食。

“先褪毛。”
“鸡血冲洗干净，内脏都去掉……我不吃这个。”
“切成小块，容易做熟。”

我倒是也没亲手下过厨的，但总归有些常识，比容初弦要像话一些，依循个经验也能猜的八九不离十。

反正将肉处理干净，再弄熟来，总比生吃要好得多。

容初弦的手法也生疏，唯独在切鸡剃骨这方面发挥出了一流的水准，那极钝的铁刀在他手下也如同削铁如泥的利器，轻易拆了骨头，又将鸡顺着纹理切成合理均匀的小块——我在一旁垂眼看着，感慨了一下。
天才剑修就是好，以后不练剑了都还有一门手艺傍身。
刀工还不错。
我非常天马行空地想着。

可惜天下间也无人聘得起这位容大公子做帮厨了。

只是失忆后的容长公子还是很好使唤的，尚且兢兢业业。熬开水后，又经我指挥摆了些佐料……我也颇为心虚，对这些食材辨认不清，便让容初弦都往里加上一点，能调成什么味道就算什么味吧。再将拆过骨、处理干净的鸡肉放了一半进去，炖上一锅汤。

容初弦由我折腾，另外半只鸡也敷上一些佐料后，去外面架起火，用干净平整的木枝串过了，做起了炙鸡来。
这一番动作倒比先前熟练了，或许是容初弦从前也曾打过野物来烤。

外面风雪太大，我懒得盯着，早缩回屋中了。容初弦盯着火候，他倒是极有天赋，见烤的差不多，便收回木枝，取下来装进盘中。
锅内的汤也熬的差不多了。
容初弦开盖盛出。

天有些黑下来，容初弦点了蜡烛。
最普通的红蜡，燃烧得极快，一下就在底下堆叠出不规则的烛泪来。
光芒细微，风一吹就晃。好在现在天也没彻底黑下来，倒是也看得清事物。

相比起鸡汤，还是炙鸡的色泽看上去更诱人一些。
我用筷子撕开一部分，里面汁水颇为充裕，也勉强算得上外焦里嫩。见着那点鲜嫩的白肉，我思索了一番，举着筷子送到了容初弦的嘴边。

“哥哥。”我说：“你最辛苦，你吃第一口。”

我也忘记我该喊容初弦“表哥”了，反正都是逢场作戏的假称呼。
我本身也没有表哥，倒是偶尔喊一喊舟微漪“哥哥”，如今有些顺口地冒出来，说错了也懒得改。索性就这么一句句地乱喊，容初弦也没表达过什么反对的意思。

那双淡金色的眸落在了筷间鲜嫩的鸡肉上，复有落在我的脸上，在最普通的烛光的映照下，那双金眸像是浮起一层灿烂的暖意似的。
容初弦“嗯”了声，倾身靠了过来，咬住了筷子。
坐回去的时候，脸好像略微有些红。

我却没注意到这个细节，只问他：“味道怎么样？”

“很好。”

噢，那看来是熟了。
不错，让容初弦试过菜放心多了。

我顺手将筷子也递给了容初弦，道：“你也吃一些，之后不准吃生食。”
我倒是还有些良心的，既然是容初弦做的饭，总不能教容长公子继续茹毛饮血下去。我没见过就算了，见过了还有意让他继续这么吃，就有些下作了。

“嗯。”容初弦应下来。

炙鸡很嫩，用筷子就能拆开来炙肉部分。口感不错，熟的也恰到好处，味道就是淡淡的鲜味。

味道倒不见得一定有多好，但我也不是何种情景下都要事事挑剔的人，在这奇诡秘境当中，又被封存修为，感受五谷饥疲之苦，能吃上一口热食也不错。

汤的味道就要差上一些，其实也是淡淡鲜味，但我总觉得有点腥，吃上两口就不愿意碰了。后面吃炙肉要多一些，感受到阔别已久的饱腹感后，便停下了筷子。

我收回手，打了个哈欠。
有些困了。

“饱了。你继续吃。”我对容初弦道，“记得把碗洗了。”
“嗯。”

容初弦的饭量让我总觉得他没吃饱——果然那灵血就算能果腹也不靠谱。

我漱过口，屋中就这么大，也能清晰地看到容初弦的动向。只见他将那两盘菜一扫而光，顺便拿起我没喝过两口的鸡汤一饮而尽，非常迅速地干完了其中几块煮肉，才将碗筷收拾起来。

我：“……”
就算是没动过几口，那也是我的剩菜——

或许是我的目光太过鲜明，容初弦忽然侧过身，问我：“怎么了？”

“……”
喝也喝完了，现在提也无济于事。
我想了想，还是没忍住：“你不用吃我剩下的东西。”

容初弦停顿了一会，才“嗯”了一声。

我却忍不住开始思索起一个问题。

容初弦日后要是恢复了记忆，想起了这一天的事……
是先会恼怒我用拙劣的借口骗他，成了毁他清誉的“道侣”；还是恼怒我理直气壮地指使他，干这些零散的粗活；又或者比较记恨刚才，无意当中吃了我剩下的那些吃食？
感觉哪一条都不在容初弦的容忍范围之内。
容长公子不会恼羞成怒，气得触柱而亡吧。

我嘴角微抽了抽，掩住了有些异样的神色。

容初弦现在仍一无所知，手脚利落，去外面清洗过碗筷。

他不怕冷，用冷水擦洗过身体，换上新衣，便重新进到房中，吹灭了蜡烛，看向了蜷在床榻上的我——

“阿慈。”容初弦说，“入夜了，该歇息了。”

我：“……”


第95章  好用的法器。
我一时间微微一怔, 才发觉我其实一点没考虑过入夜之后，要如何入睡这件事。
目光不由得有些许心虚，向床榻旁边的木椅上微微一瞥——这个天气, 让容初弦睡在长椅上，或者在旁边打地铺, 会不会太过分了一些？

我自然是不能睡地上的, 寒意深重, 若是风寒发热, 身旁可没有能给我用药的条件。

但容初弦先找的地方，也是他的地盘。我倒也没那么好意思鸠占鹊巢、理直气壮地将他赶下床去。
最重要的是，我也实在想不出有何种借口，非要和他分床睡……明面上, 我们还是新婚的道侣。同床共枕, 再正常不过了。

想到某一忌惮处，我低垂着的睫羽，轻微地颤动了一下。

容初弦现在如此“听话温驯”，也只是因为听信了我的谎言。
要是让他发现, 我并非是他的道侣……恐怕会死在他的手上。
还会死得很惨。
没有记忆的容初弦, 可不是那位端方的容大少爷, 某种方面, 有种近似于野兽的“凶性”。我还是不要如此冒险，破绽百出地叫他发现的好——

反正两个男子, 如今境况复杂要睡在一处，也不是什么奇怪的事。

以往历练之时，若是几名修士一同出行, 要夜间守夜、防止妖兽袭击和意外事件，睡在一块也是常事。
我刻意忽略了, 那种时刻我通常也很难伺候地和人保持开数尺距离，与现在同睡一张床榻的情况自然并不相同。盯着容初弦看了一会，兀自说服了自己。

吹灭了烛光，光线黯淡了不少，全依靠着窗外一点天光映照，房中事物仿佛都蒙上了一层朦胧的纱雾。因失去真元，夜视能力不佳，我只能隐隐约约看见容初弦的轮廓。
他还站在榻边，似乎是在看着我，又像在等待着什么。

我难得沉默。在这种注视下，也显出了几分不自在，只坐在床榻上，脱去了鞋袜，又解开了那层厚重的狐裘，发现容初弦似乎还只是站在一旁看着我，好整以暇的姿态——恼怒之下，情不自禁地用赤.裸的足，在床边晃了一下，非常刻意地踢了踢容初弦的小腿。

“愣着干什么。”我努力维持着语气的平静，反正现在天色暗，容初弦大概也看不见我脸上的表情，“洗净了就赶紧上来。”

容初弦似乎顿了顿。
他看着我，轻声道：“嗯。”

在容初弦也开始解衣服的时候，我听见那布料摩挲的声音，非常敏捷地合衣躺在了床榻上，一滚，就滚到了最里面——盖上被褥，便只露出一双眼睛来。
木床不算大，但也勉强能睡开两个成年男子。
何况我也十分自觉，让出了更宽阔的位置来。

“你睡在外面，”我开口，“夜里不准靠过来，也不准碰我，中间要隔出——”
警告到一半，我又后知后觉地意识到，这个反应似乎也不太寻常，哪家道侣是这样的？
只能非常生硬地补充了一下：“我夜间觉轻，很容易被吵醒，所以你要配合我一些。”

正在我思索着这个借口是不是有些太不靠谱、将容初弦当做傻子看待了，容初弦好似没有一丝怀疑地答应了下来：“好。”

……唔。
这么好糊弄？

我猜测容初弦遗忘的那些常识当中，大概也包括道侣之间，会如何相处的那些内容，尤其是一些比较不宜、淫.秽的那些事。
例如如何双修。
——我也没真正身体力行过这种事，毕竟前世，光是孱弱身体带来的麻烦便让我自顾不暇，修炼都来不及，实在无暇再将时间耽误在这些无聊的情.爱事上。
但是大世族之间，对于后辈，是会教导相关理论的，让他们不至于出门被心术不正者蒙骗。我也翻过几本画册，除去男女之间，自然也有男子之间如何行事。

……我原本还烦扰过，要是容初弦记起类似的内容，我要如何应付他，总不可能真的与人双修。但容初弦既然对道侣之间的相处模式并不熟悉，常识缺失，想必也不清楚那劳什子事，我可自由发挥的范畴就大多了。
如此想着，我唇角微微弯起。对于容初弦要躺在我身侧的威胁感，也淡下去许多，没那么提防了。

容初弦在安静地合衣躺下来前，给我加盖了一件狐裘，才重新盖上被褥一角。

中间空悬着很大的一块范围。

容初弦能感觉到，在自己刻意保持距离之后，身旁的妻子，那莫名的紧张感也消退了不少。

“……”
容初弦在黑夜当中，静静地盯着房梁。还是忍不住，那个念头又重新浮现出来。

所以……难道是他的活很烂吗？

阿慈才这样不喜欢？

……
黑夜静谧，唯余屋外风雪声依旧。

这具身体实在颇易疲累，不知不觉间，我便睡沉了。
与木屋墙壁相贴的狂风声稍大了些，屋外大雪簌簌落下，盖上一层银被。

意识还是朦胧睡着的，但身体上实在是——
太难受了。

好冷。

寒意从足踝处蔓延上来，似阴冷的蛇一般舔舐着皮肤钻上来。又如一捧霜雪化成的水，浸入了四肢百骸当中，让人轻微地颤栗着。

我盖的被褥并不算厚实，即便后来容初弦又加上了一层狐裘，这般遮掩得严严实实的，也还是免不了从骨髓当中透出的冷意。

被褥中，我极力地蜷缩着小腿，好像这样就能汲取一些微弱的暖意一般。但被褥底下未曾被肢体触碰到的地方，却是越来越冰凉。

睫羽不安地颤动了两下。

我硬生生被冷得醒了过来。

……真糟糕。

在被褥当中懵了一会后，我才意识到这个黑夜当中显得格外不容情的事实。
以往我所居住之地，都有阵法调节寒暖，还有一些法器，也是专为供暖而制作。就是在外历练艰辛时，也有法术可以应一时之需。
如今真元尽失，一时忽略了这些平日习以为常的便利处，原来缺失之后，实在难捱。

这样一来，不被那日淋的雪冻病了，也要被冷死在这被褥当中了。
好生荒谬。
我简直想暗骂一句。

下意识想起身，去点个火暖一暖身子，但肩膀刚探出被褥，接触到外面针刺一般的冷气，顿时——

“……嘶。”
很难爬得起来。
我闭了闭眼。

借着外界雪层反射过来的一点月光，我能看清容初弦倒是依旧睡得很沉。
容初弦的睡相很好，上榻时是什么模样，现在就是什么模样。
他平躺着，双手放在两侧，面容沉静，吐息均匀。
哪一处都很规矩。我先前说让他不能靠过来、不能碰到我，他也果然遵循着，没半点逾矩表现。

这幅完全浸入梦乡中的模样，让我忍不住想着……容初弦，难道你一点都不冷么？

抱着这个念头，我鬼使神地探了一只手，从盖着的被褥中伸了过去，想要探一探那边的冷暖。
这动作实在有些冒昧。毕竟我对容初弦斩钉截铁，让他不准靠过来。现在却是我先违矩，打破了这一层共有默契。
虽心虚一瞬，倒也继续做了。
就试探这么一下，我自然不会做什么其他奇怪的事……指尖传来的触感温暖，简直让我仿佛被冻僵的手指，一下回到了春日当中似的。

好暖和。

容初弦夜间还算警觉，就算身旁是让他信任的妻子，这么些动静，其实也早醒了。
只是感受到注视着自己的目光——他不知怎么紧闭着眼，装睡了一会。心底莫名地有几分紧张。
阿慈半夜……看着自己做什么？

…
我自然不会做什么。

只是躺在冷硬似铁的被褥当中，对着方才触碰到的那一点温暖念念不忘。

容初弦的火力倒是很足。

身旁好似躺着一个可以拿来暖身的法器，让我脑中情不自禁地浮现出“借火”的念头来。

不然就靠近一些、只这一些，并不怎么妨碍人，容初弦大概也发觉不了。

两人睡在一块，一夜醒来，姿势变动些，也是寻常事。

我睡相也算是颇好的类型，方才醒来，自然也规整地待在原来的位置。和容初弦隔着楚河汉界，互相井水不犯河水。
这会微折过身，“不知不觉”就往容初弦那靠近了一些。被褥中的暖意仿佛都被打通了，逸散过来，暖融一片，让我觉得这寒冷夜里也不算那样的难熬——于是又靠近了一些。

几乎是手臂快贴到手臂了，我才停了下来，安心地合上眼。
虽有几分冒昧，但容初弦身上火力那样足，大概也不介意分给同床的人一些罢。

我觉得自己尚算索求有度，感受到那温热来源，便闭眼强压自己继续睡去，养一养精神。
却不知我这番举动，倒是让容初弦彻底精神了起来。

那呼吸声其实微重了一些，只是我未曾发觉。

容初弦的身体更是微微僵住了，脑海中，那些昳丽、潮湿和混乱的念头，在夜晚的风雪声，和舟多慈的动作下疯狂飞涨着，让他几乎更陷入了某种混乱状态中。
他靠近我了。
容初弦想。
是要做什么吗？

当然，最后舟多慈什么都没有做。

夜色又归于寂静当中。容初弦澎湃起伏的心绪稍微平息了一些。他紧闭着眼睛，仍然遵循着睡前的命令，只是始终清醒。

又过了一个时辰，容初弦听见了衣料辗转发出的轻微声响，落在他的耳中，简直如同惊雷一般鲜明。

还是冷的。
我半梦半醒间如此想着，身体却实在疲惫地睁不开眼，如同深陷入了某种可怖梦魇当中。被压制着，只本能地向着散发着热源的地方靠了过去。

几乎一个翻滚，就陷进了那怀抱当中。

……这是什么法器？
占的位置太大，也太硬了。但还算暖和。

几乎久违的暖意，让身体放松下来，腰肢也变得柔软。

容初弦心底微微一悸，有些手足无措地揽住了，好似心里的什么终于落了地。
只是阿慈还在往他怀中钻，贴得紧密，气息在颈间交融。容初弦闭了闭眼，心神有几分不稳，倒还有一些清醒，强压下纷乱心绪，低声唤他：“阿慈、阿慈，你醒一醒……”

“……”
那声音落在耳边，极轻，但到底扰人。我恍惚间，以为是舟微漪在喊我起床用功。

我很少会赖床，但偶尔也有些脾气，含糊地应了句。
“不要吵……哥。”
“让我再抱一会。”

这法器形制怪异，但还算好用。我抱着，不是很愿意松手。

容初弦一下没了声。

他只是在短暂僵硬后，动作很轻地将人更揽进了怀中，阿慈柔软的黑发压在他臂弯上。容初弦手绕过去，不怎么习惯地轻拍了拍阿慈的后背。
方才拘谨、又慎重地将手，落在他肩背之间，维持着漫长的拥抱。

“……好。”


第96章  （补更）你不记得怎么做了吗？
日光照在了雪间。

我实在是很难伺候的人——比方说昨夜觉得冷的像睡在冰窟一般, 难以合眼。现在又觉得燥热起来，肢体挨着的地方都是温热、甚至灼烫的。

好似皮肤交缠触碰，吐息相融, 腰背上，都似被人揽在怀中一般, 传来略微的施力触感, 鲜明又真实。
……嗯？

我困倦地睁开眼, 眼前被朦胧雾气遮盖了一瞬间, 再一眨眼，微微抬头，便能看到容初弦那样静谧的睡容。
而我正靠在他的胸膛上，肢体交缠, 姿态再亲密不过了。
其实我要再细心一些, 大概还能发现容初弦的睫毛还有些轻微地颤动，但我此时实在没有这样平静的心绪——

“容初弦。”我将他摇醒，脸上有几分咬牙切齿，兴师问罪, “你、你怎么回事！睡起来这么不老实？”
虽然我还隐隐有些关于昨晚的印象, 记得容初弦倒是个睡相规整的人, 但此时自然是兴师问罪的心情占据了上风。

容初弦也很快被我“推醒”了, 他醒来时，神色倒是十分的正经, 也并未辩解，只是轻轻地向着旁边一瞥。
我也看向一旁：“……”
从位置上来看，倒像是我滚过来的。

“。”
我又思索了一番昨晚发生的事。
最后的记忆停留在我的确靠近了容初弦一些, 但并不曾做出更冒昧的举动了，也就是借些火力而已, 更不必提钻进人怀中——
应该吧。

我隐隐有些心虚，自然也不好继续诘问，只是脸上微有些红，义正言辞地与容初弦道：“你怎么睡得这么沉，一点感觉也没有吗？下次记得叫醒我。”

容初弦：“嗯。”

此事暂且揭过，我欲从容初弦的怀中先爬起来，“你先松开……”
衣袖接踵摩擦间，我的大腿似乎擦过了某物，身体微微一僵。
眼睛下意识往下瞥了眼，我有几分不敢置信。

“……阿慈。”容初弦声音有几分喑哑，“别乱动。”

“……”我稍微沉默了一瞬，忍不住道，“是我在乱动吗？”
是它在乱动。

修道之人应清心寡欲，容初弦真是——不知检点。
换在平日，我倒也不会做出如此偏颇刻薄的评价，前提是那玩意不是对准我的。

分明我疾言厉色，但它就是弹动得更加厉害了，在我目光下又顶出更加明显的轮廓来，也不知是不是夜间躁动得太厉害了，隐隐透出些许湿润的水色来。在我脸色更加难看之前，容初弦轻轻握住了我的手，声音当中，甚至透出了罕见的一点示弱的哀求来。
“夫人。”容初弦说，“……帮帮我。”

帮你个……
我唇微微抿紧，想起昨夜得出的结论，见到容初弦好像真有几分难受的神情，有些迟疑地道：“你不记得怎么做了吗？”

容初弦停顿了一秒。
面无愧色地摇头。

我看着他。
他看着我。

我缓缓开口：“你穿着单衣，去雪中站个两炷香就好了。”

容初弦：“……”
容初弦：“好。”

容初弦翻身起来的动作，比我要利落一些，我见容初弦果然打算穿着亵衣去雪中罚站，脑中乱糟糟地蹿过一些念头。
容初弦看起来身体倒是精力充沛，应该不至于站两刻就感染风寒吧？
……但也说不定，到底我们现在都是“凡人”之躯。
而且身体抗冻，不代表那玩意也一样抗冻。万一真冻出什么意外，容家长子一脉就此陨落在我的手中——
我侧目看去，容初弦已在雪中立定，那物倒是依旧很精神奕奕，但见他肩上渐渐积蓄起的雪花，我微微咬牙，喊道：“傻子。”
“进来。”

容初弦听见我喊他，也并未犹豫，直接走了过来，“阿慈，什么事？”

没想到有朝一日，我居然会后悔自己身上没随身携带春.宫图卷之类的堵物。我看着容初弦的面容，有些不想看他，但一低头——

我：“。”
更不想看了。

两权相害取其轻，我到底还是只盯着容初弦的脸，凑过去俯在他耳旁教导了一遍：“……记住了没？”
容初弦没什么反应，那双金眸望过来，仿佛透着一丝求知若渴。
这种事，当然还是要实际运用起来才能理解。

只是我为什么非要负责教导容初弦这些？

我闭了闭眼，有些咬牙切齿地道：“你看清楚了，我只示范一次——”
“解开。”

容大公子很配合。

我有些嫌弃碰其他人的东西，便取了一块柔软的丝绸包裹住。只是很快丝绸也被打湿了，有些握不住。
索性扔到了一旁。
“你记住了没有？”因为比我想象中还要麻烦的多，我的脸色也略微有些红，带着些许恨铁不成钢的恼怒，瞥他一眼，“接下来你自己来。”
立即便走去一旁打好的水盆里先净手。

事情略微超出预计。
我想到。等这个秘境结束之后，不管他会不会记得这段记忆，我都必然不可同容初弦再相见了。
不记得的话最好，记得的话……我只能躲着点容初弦，提防来自容长公子的报复。

只这件事，是决计不能怪我的！都是容初弦自己的错。
我颇恼怒地想。

容初弦在这种时候表现得格外沉默安静，他很快接替了被骤然冷淡下来的那一物，动作时也依旧正气凛然，严肃端庄。若是只看上半身，是绝看不出他在做些什么的，只是那双眼还是牢牢地看着舟多慈——
一刻也未曾错开。

解决掉一些小麻烦，容初弦洗漱过后，准备外出捕猎。

我心底倒是有了些章程，计划着之后的行动，看着容初弦要出门时，手上腰间空荡荡的，总觉得有几分不习惯。
容初弦这个将剑看做老婆的剑修，居然将剑给丢了。
不知怎么想的，我随手折了一枝笔直细长的树干，清掉旁边的小枝叶，玩笑般地递给他，对容初弦道：“你把这当成你的剑，先用着。”

容初弦虽然不懂，但还是接过来：“好。”

“早些回来。”

“嗯。”容初弦点了头，又问，“喜欢吃什么？”

我听着容初弦这话，微挑了挑眉，“听着像是我喜欢吃什么你就能捉什么回来——这雪地里哪有那么多野物让你捉。”
“可以的。”容初弦说，“你喜欢的，都能捉到。”
我见容初弦说的笃定，随意提了一句“狍子”，结果容初弦回来时，真的提了两只狍子在手边。除此之外，还有些其他野物，锦鸡、雪狼、甚至还有一头小型的山猪，装在猎网当中拖回来，气力实在不容小觑。

足够几日的口粮了。

放下了猎物，容初弦又将那把“剑”端端正正地洗干净了放在窗台上。我见那树枝上沾着血，也有些折了，想起先前的玩笑，后知后觉有些幼稚，颇为不好意思。问他：“弄脏了，怎么不把它扔了？”

容初弦：“这是我的剑。”

“你给我的。”

“……”
虽然失忆了，容初弦倒还是一样的爱剑。我心道。

早知道给他挑个好些的了，至少也拿个擀面杖之类的……脑海当中浮现了某些场景，想到剑道双璧的容公子拿着擀面杖的情景，我表情略有一丝奇怪。
还是用树枝吧。

容初弦端端正正摆完“剑”，便去处理了猎物。血气重，容初弦这次是在外面处理的，也是一回生二回熟，去毛、放血、丢掉内脏洗净已经很是熟练了，看着这次准备全部做成炙肉。

我在木屋当中，借着房檐躲避风雪，对容初弦道：“看起来，你对这一片很熟悉。”
“嗯。”

“那你应该知道离开雪原的方法？”我眼睛微亮。

容初弦手上的动作停顿了一下。他抬起眼看向我，难得不是那简短的几字答复，而是反问道：“为什么要离开这里？”


第97章  我抬起眼，像是被雪水淋了满身。
容初弦的疑问, 出乎我预料之外。
我思索之事颇多，倒还从没考虑过容初弦可能不愿意离开这里一桩可能。略微讶异地看向他：“此处枯槁无趣，物产贫瘠, 如何是久居之地？”

更重要的是，这里实则是一处历练秘境, 谁知道何时会冒出要人命的东西来。

秘境的诡异程度不同以往, 我还未寻出破解之法, 但无论如何, 我也不该在此处再耽误下去了，总不能坐以待毙。

容初弦声音很平静：“只我们二人待在这里不好吗？你想要什么，我都可以给你。”

“……”我颇为无言。想要什么？我想得道升仙——再近一些的愿望？比如先勘破这破秘境的玄机差不多，难道你能给吗？

容初弦低声自语, 又像是说给我听的：“不想走。”

“……”
现在容初弦还是个失忆的傻子, 不知利害，我就先不和他计较了。
我无言片刻，换了处说法，旁敲侧击容初弦。
“可你待在这里, 便只能见到我一人了。”
我循循善诱, “你不想见到其他亲人么？岳父母大人, 还有……”

“不想。”容初弦平静回答道。
或许是看到我此时诧异脸色, 容初弦方又补充道：“我会听从他们的命令，但不代表想见到他们。”

总觉得容初弦与其亲人之间的关系, 也很奇怪。
这一念头飞快掠过去，我没在意，只又沉默过后, 苦心劝说：“那容家基业呢？或许你忘了，你是长子, 若你不在……”

“自然会有除我之外的弟妹继承。”容初弦说，“让他们来罢，与我无关。”

“……”
你们容家祖坟是不是得再算算风水位置，我怎么觉得向来端谨古板的容初弦也有颗叛逆之心，别一场秘境历练回去，继承人跑了。
我轻叹一口气。

实在没有那般劝人向善的口才，又无一点耐心，索性摊了牌——
“容初弦。”我看着他道，“不论你出不出去，我都要离开这，你愿意待就待在这。”

“这里困不住我。”

我很轻描淡写地落下一句话，不知是说给容初弦听的，还是说给这秘境间渺茫“天意”听的，带着些决断的狠劲。

容初弦略微皱了皱眉，神色之间，仿佛有几分无措：“你是我的妻子——”

我听容初弦的语句当中，竟有几分用这名头束缚我的意思。眼底一下冷了下来，语气也如同淬着冰一般漠然，带出本性当中的倨傲意味。
我也忘记了容初弦的危险性，顾忌不得在道侣关系之外，容初弦下手是极其狠辣凌厉的。只高高在上地看着他，毫不容情地道：“那你别忘了，这世间还有和离一说。”
“……噢，不对，什么和离，是休夫。”
我恶狠狠地瞥容初弦一眼，那眼底有几分轻佻似的冷意。
“容初弦，你敢阻止我，我便休了你。”

笑话。

别说这只是个虚假名头了，就算当真有夫妻之实，容初弦也不可能用这等关系束缚住我半分。

容初弦脸上的无措意味更浓，他放下手中活计，向我走来。我下意识提防他会动手，但容初弦走来后，只是动作有几分生疏地拉了一下我的手。

“不要生气。”容初弦此时的语气，莫名显得低声下气，不知为何让我想到了一些奇妙情景。

“我是想说，你是我的妻子，自然你去哪里，我也要跟去哪里。”
容初弦的话语直白，看着我的眼睛，呈现出意外的灼热和坦诚。

“别抛下我。”

“……”
不知怎么，我生出了微弱的心虚感。但也只维持了一秒，便有几分恼怒地将手从容初弦的手心中抽.出来。
“容初弦你——”
“洗过手再碰我！”

在我们的观念勉强达成一致后，离开雪原此事便提上章程了。容初弦虽然没真正离开过这片荒野，但他对附近的环境很熟悉，不会轻易迷路。而我用几日修炼出的真元，虽然相比之前也还是微薄，但也能施展一些基础的小法术了。

在这片雪原中，最具实用性的法术似乎就是用以保暖的火属性术法。
可惜这虽然重要，但只要不被冻死，我就不能如此浪费……还是用在引路的术法上为上策。
至少不会使我二人迷失在风雪当中。

一定要寻到离开的路，且越快越好。

在离开木屋的前日，我们准备了火折子、火油、一些勉强晒得半湿半干的肉干、两壶水。另外我披了厚重的狐裘，容初弦则带上了他的那把“剑”。
赶路的过程当中，食物倒是不缺。容初弦随手就能捕野物，只是处理起来有些麻烦，也懒得费那些功夫，时间紧急，便只用肉干来充饥。

对我而言，最大困难便是在雪地里冷得厉害，便是披着狐裘也冷。
这几日夜间有容初弦“供暖”，我竟都忘了初到秘境当中的时候，有多难熬了。
……现在好歹还有一件狐裘。

我抿着唇，青白的手指将衣领又收拢一些。容初弦频频看向我，在我又捕捉到他的目光之后，忍不住开口训他：“看路。”
“嗯。”

几乎没过一会，容初弦又开口：“阿慈……”
“不用你背。”我简直闭眼都能想出容初弦在想些什么。因一开口，风雪便往我嘴中灌去，我很懒得说话。此时却也还是有气无力地道，“路不好走，你还是先保存好体力，要是碰到什么猛兽，还是要你出手。”
我清楚如今身体的糟糕情况，在应对危险这一方面当然不会逞强，派容初弦去是最好的选择。
容初弦抿了抿唇，不大高兴的模样。
他那副没什么波动的冷脸，我也是越来越能看出情绪一二了。

“就算背着你也可以……”

“……闭嘴。”我懒得听，索性牵住了容初弦的手，“专心一些，别走错道。”
容初弦不说话了。
那掌心当中的温暖热气传来，倒是意外收获，比揣在袖中要暖和许多，我便也不曾放开了。只是有些又爱又恨——

同是落进秘境当中，容初弦剩的修为比我高，我就先不嫉恨了，怎么他身上就是一点不怕冷？

这么想着，又走了一程，除去冷外，双腿也渐渐反馈出疲惫酸软之感。
到底为凡人之躯，我体质本也没那么好，失去真元就更孱弱了。
这会披着狐裘，身上本就厚重些，加上雪深，路不好走，消耗的力气也更胜以往。
只是我早早疲惫，脸上神情却也没什么变化，依旧步伐平缓地向前走去，除去比先前稍慢，几乎看不出任何异状。
更不曾提出要歇脚一程的话来。

我深知雪夜危险，在外面多待一刻就多危险一分，还是要尽快离开雪原才行，走走停停算怎么回事。

腿部几乎有些麻木，全凭意志继续支撑。我倒是不觉得辛苦，相比起这些，前世在修炼之中，我吃过更多的苦头。
……自然，在修炼之外，也远有更痛苦、艰难的事在。

大概是非常意外地想起了有关前世过往——那些几乎可以说是众叛亲离的记忆，我的思绪略微有些漂浮。恍惚下的好处就是腿部的痛楚能被忽略过去，但坏处就是……
一时没经意，鞋陷在了雪中，我却依旧自顾自往前走，不出意料地被绊倒，向前栽去。

“阿慈——”
容初弦反应极快，一下接住了我，手箍紧在腰身上，几乎有些疼了。

其实雪地松软，真摔一下也不会出什么事，但容初弦却被吓得蒙出了汗来，只紧紧盯着我。

我回过神，下意识先答一句：“无事。”
才后知后觉地感觉有些丢脸，对容初弦道：“你先松开我。”

嘶。
腿还是有些疼。
我动作也只是迟缓了那么一瞬，容初弦突然不作声地蹲下了身，动作很利落地掀开我的衣摆，握住了小腿。

“嘶——”
这下是真疼的没忍住声音。我颇有些恼羞成怒，斥责他，“容初弦你——”

“腿疼。”容初弦起身，扶住我，“为什么不和我说？”

？
这怎么能摸出来的？

还是隔着这么厚一层的衣物，难不成我的腿肿了？我正在茫然间，也没第一时间回应容初弦的话。容初弦的面容冷淡，那双微敛的金眸，都似透出一点凶性来。
这点凶性到底没能往哪处用出来，容初弦闷不做声，手环过膝弯，一下将我抱了起来。

面前晃动一下，如同天旋地转。

“？”我疑惑着，却本能地感受到某种蓬勃的怒意，于是扶住了容初弦微突出肌肉的手臂，非常自然地转换了个称呼，“哥哥，你……”

“太慢了。”容初弦语气透着点冷意，顿了顿才继续道，“你走的太慢，耽误路程，过几天也走不出去。我抱着你更快。”

我还要开口，容初弦却似预料到我要说什么一般：“累了我会放你下来。”

“而且接下来的路，我不熟悉。阿慈既然有特殊的技……法术。可以专心为我指路，更不容易出意外。”
不知为何，容初弦似乎始终难以相信修仙之术的存在。我倒是在离开之前，和他说了我会用引路术法辨明方向，容初弦当时应了，但面上表情却似有些困惑。
这会却是顺水推舟地承认了。

不得不说，容初弦方才的一番话也算正切中我的死穴，仔细想来，居然也有道理。我也的确害怕，会因为我体力不济而拖累了脚程……前提是容初弦真的不累，不在硬撑的情况下。

顿了顿，我还是开口，“那你换成背我。抱着累。”

“不会。”容初弦眼也不眨地说道，“而且这样很暖和。”

“……”
容初弦暖不暖不知道，我倒是挺暖和的。

如果不是因为我还在催动术法，让灵气为我引路，我躺在容初弦的怀中，几乎可以睡过去了。

然而分明一切顺利，我的术法却在日落后的瞬间出现了紊乱状况。

我微一皱眉，真元催动的更多，使混乱术法归位，又缓缓引向某一处。
往那处走去，纵使还是一片冰雪漫天，我却觉得身边……

“……”
我抬起眼，见到眼前景物，像是被雪水淋了满身，从骨缝当中，骤然透出凉意来。


第98章  我觉得男人不能打老婆。
……回来了。
眼前俨然是熟悉的木屋。

这不可能。

我的方向感还没混乱到这种地步, 更不必提身旁还有一个容初弦。
就算是最后引路术出了意外，至多也就是稍偏离一些方向。在最开始容初弦带路的时候，我们早就离开木屋的范围内了, 无论如何都不会再绕回来。

鬼打墙。

有些棘手。

按照常规推断的话，我们应该是陷进了阵法当中。
只是我如今微薄真元, 丝毫察觉不到灵气波动……如果真有这样强悍的阵法布置下来, 这阵法绝不是依我一人之能就能破除的。

死局？
我绝不能认。

我微微闭了闭眼, 让容初弦将我放下来。

容初弦的表情, 倒是比我平静许多。甚至因为抵达了他所认为的、安全的地盘，绷紧的身体都放松了一些，自然也配合地将我放下来。
只是我脚刚触地，容初弦就扶住了我半边身体, 像是将我揽在了怀中一般。我诧异望过去, 容初弦方才开口道，“还站得稳吗？”

“我只是腿有些疼，又不是瘸了。”我有几分好笑，很快思及正事——

“容初弦。”我认真道, “你能感觉到什么不对吗？比如……”
我实在形容不出来有关于阵眼破解这样玄妙的事, 主要是容初弦失忆之后, 不信修仙术法, 只能模糊地提及那个概念，“哪里让你觉得很奇怪、很违和？”
那一处灵气波动, 应当就是阵眼的核心处。

容初弦虽不信术法，但他如今残余在身上的力量更盛过我，说不定能发觉阵法异样出现在何处。

容初弦的脸上, 明显出现了一丝不解。

“奇怪的地方？”他开口，“有。”
容初弦若有所思地道：“在雪地里迷路之后, 还能走回木屋附近，应该是很奇怪的事吧。”
我：“……”
我几乎有些气急败坏了——这自然是傻子也看得出来的事。

算了。
我略微有些失落。

天际最后一丝余晖被吞没了，我们身处之地骤然黯淡下来。
此时再纠结也无甚用处，总不能继续趁夜色出发，太过于危险，索性又回到了木屋当中。
我此前还颇为提防，这木屋会不会是一处陷阱，只是外表与我们先前的居所相似，实际上却是伪装而成的鱼饵陷阱……设想落空。这的确就是再普通不过的、我们先前住过好几日的木屋，细节摆设自然也和之前相同，甚至还有些来不及带走的肉干，就埋在盐罐当中。那些皮毛大氅，也还整齐地叠放起来。

我简直不知该失落还是高兴一些。

至少今夜有栖身之处，不必再风雪露宿。
……只也不得不面对现实，我们的确回到了起点。
一无所获。有些许烦心。

啊，也不是一无所获。
……至少我还得了这双胀痛的腿。

在我出神时，被容初弦领着坐了下来。容初弦去一旁燃起柴火，屋内稍温暖了些后又走回来。
紧接着我感觉到衣摆被掀开后，里面的长裤被——

我醒过神来，下意识要踹容初弦一脚，被容初弦非常顺手地握住了脚踝的位置。

僵持当中，我微微挑起眉：“容初弦，你要做什么？”

“脱下来。”容初弦语气很平静，倒不像是在耍流氓的模样，“我给你上药。”
我此时才发现容初弦的手边，还放着一枚白瓷的药瓶，用红布药塞塞了起来。

我：？
一时间，困惑更盖过了恼怒。

“哪来的药？”

“刚才翻了翻柜子，看见里面有药瓶，贴的字上写着外伤药油。”容初弦语气平淡，“……不知道功效如何，但总比没有要好。”
的确如此。

只是在这破败木屋里，又是缺少资源的秘境当中，为什么刚刚好，有这种治疗外伤的药油？哪怕是那些炮制过的草药都要更加合理一些。
心中的违和异样感更重，似乎有什么在心头一闪而过，却暂时未被我捕捉到。只是将重点放在了这如今令我疑虑更重的药瓶上。

我取过来，启封后闻到了类似金创药的气味，内里是乳白药油，十分浓稠，几乎要凝结成膏体了，并未有何其他异样，只是再普通不过的伤药。
我取出一些，涂抹在手腕上，闻过了气味，
可以用。

明日说不定还要走更远的路……我心下有些决断，就算是这伤药来的有些莫名，也总归不是害人之物。于是声音低下来，很轻地对容初弦说了声：“多谢。”

“阿慈，你我之间何须言谢。”

……等你恢复记忆就不会这么想了。我暗道。

“不用你帮我涂药。”我微微弯腰，“我自己来。”

容初弦：“……”
容初弦沉默片刻，却突然伸手，将药瓶从我手中取走了——
“要用药的地方多，你自己涂抹不便，我还能给你按一按。”
我还要说什么时，容初弦的眼微微垂下，已经将药油倒在了指尖。我见他的表情十分平淡，语气间却似乎有几分落寞，“我们既是夫妻，阿慈，你又何必这样推拒我？”
“让我做点什么吧。”

“。”
我一时心虚，倒想不到要如何来辩解了。
只对着容初弦那双抬起的眼，片刻后微微侧开了视线，开口道：“嗯。”

褪去鞋袜，我坚持要洗净过一遍，才又将外面的长裤脱下来。
长衫之下，只剩贴身的亵裤，只是这要稍轻薄一些，倒不用都脱了，避免了一些尴尬。
我将裤脚向上卷起来一部分，露出了一截脚踝来。

“再往上卷一点。”容初弦说，“小腿也要露出来。”

“？”
那里又不疼——想到什么，我自觉将这句话吞了回去，配合地又往上卷起一截。

露出来的一截小腿莹润修长，骨肉匀亭，一分不多一分不少的漂亮。
哪怕在灯烛这样的暖光映照下，都白得像在发光一般。
小腿倒看不出有什么异样，也并不曾红肿，倒是目光下移，脚踝略有一些肿起的迹象，那苍白皮肤当中透着的淡粉色格外明显，对比成了鲜艳的红。

容初弦的目光落在光.裸的小腿上，没什么变化，兀自将被手蕴的有些温热的药油，敷在了脚踝的部位。

“嘶。”
容初弦的力气倒并不大，但我被按的略一颤抖，在疼痛的刺激下，下意识想要收回腿。却被容初弦牢牢地锁住了脚腕的部分。他指尖似乎拢得并不紧，也没什么痛意，但就是纹丝不动地收不回来，很有些见鬼。

腿绷直了。

“不要动。”容初弦开口，语气很平稳，只是眼底透出来一丝心疼意味，“会有一些疼，马上就好了，要揉开。”

等那药油彻底被揉散在脚踝的部位，我已经倒在了床榻上，用手遮住渗出些雾气的眼。
其实这点疼，我也不是没受过，但容初弦一边和我说着话，像是不太熟稔地在哄人一般，我莫名便有几分娇气起来，觉得这疼很了不得一般，被疼得逼出了眼泪来。

黑发在榻上散开，我侧身过去的时候，便有一些黑发掩落在面颊上，遮挡住此时神情。我虽然娇气，但好歹还要些脸面，方才就是一声不吭了，生怕发出什么丢人的声音来。直到感觉到容初弦的手暂时离开了我的皮肤，我方才闷声道：“好了没有？”

容初弦听那声音有些不对劲，心里先莫名软了一块，但也没想到其他，只低声说：“好了。”

我艰难地想要先坐起来，借着散落的黑发遮住面容，先去洗个脸再说，便察觉到容初弦的手又碰上了小腿——
依旧是沾着药油的。
容初弦的声音，偏偏还十分平稳：“再推一推腿……不然明天也会疼。马上就好。”

我：“……”
我怔了怔，感受到容初弦按压推拿的动作，虽然不如药真正敷在脚踝上那般的疼，但也酸涨不已，顿时又倒了回去，心中颇有几分恼怒难言，总觉得容初弦欺骗了我——

“你刚才还和我说好了。”我与他对峙。

“嗯。”容初弦的声音当中，听不出丝毫欺骗人后的羞愧，“是快好了。”

我这样相信容初弦，容初弦居然“暗算”我。

我恼羞成怒，也不想刚才容初弦让我将小腿露出来，应该就是要往这处也上些药，推活血气的意思。只在冷不丁下，用那只没被容初弦箍住脚腕的腿，恶狠狠地踢了容初弦一下——

其实也算不上“恶狠狠”。那力道却是不大，但是非常突然，容初弦也没防备，便被踢到脸上，脚趾划过唇间。

我感觉到赤.裸的足似乎碰到了什么温热柔软的地方，从那一片微微掠过，顿时也反应过来，不会是踢在了……有种闯祸的心虚，身体都微微僵硬起来。
我只是想往容初弦的胸口那处踢，倒绝没有侮辱人的意思，谁知道容初弦方才低着头，凑得也太近，便这么阴差阳错。
如果我碰到了这种事，被人这样折辱，那定然是杀人的心都有了。

现在我的腿还被容初弦抓着，逃都逃不掉，先落了下风，我竟有些害怕容初弦杀人灭口——应该也不至于那么糟糕。
但第一次见失忆后的容初弦，他过于凌厉的手段还是留给了我很深的印象。我总觉得容初弦不受礼义束缚的情况下很危险，要对我动手的话，我可能打不过。

何况这次——勉强也算是我的错。就是打起来也是我名不正言不顺的。

所以我缓缓开口，语气放的很柔软：“容哥哥，你没事吧？”
“先说好……我觉得男人不能打老婆。有事可以好好商量。”


第99章  （加更）变、态。
“？”
容初弦的语气当中, 似乎颇为无奈：“在想什么？”
他一只手空出来，握住了我方才作乱的那只小腿，神色毫无异色, 动作也很随意地低头亲了一下弓起的足背。
“不要闹。”

“……！！”
我仿佛被一道雷正正劈中一般，愣了片刻, 奋力想将腿给抽.回来。

太变态了, 容初弦。
他怎么有这种爱好？
我踢他一脚, 他……

可惜容初弦并未注意到我的异样, 很配合地松开了手，继续推按着药油。那股酸疼的感觉又弥漫上来，我短暂“嘶”了声，微侧过脸, 咬住了自己的手指, 好不发出什么奇怪的声音来。
脑海当中仍然非常混乱地想着：他怎么做这种事？那我要不要骂他？
现在才说，似乎反应太迟了一些。而不说的话，刚刚我踢他的事似乎也过去了。

在焦灼的衡量当中，我感受到小腿上被推开的酸疼, 还是决定暂且放下。毕竟如今我的把柄还被攥在容初弦的掌心当中, 不大好逃跑。
等那股泛着淡淡松脂味的药油被彻底推开, 我两只小腿都微微有些发热了。酸痛意味退去很多, 但还是“胀”的，不怎么能动。

容初弦低声道：“阿慈, 好了。”
我还记得先前他哄骗我的事，不想理他。依旧咬着指节，苍白的手指被犬齿咬得有些泛红了。

容初弦只好先去净过手, 走过来扶起我，动作很轻地将手指从我嘴中解救出来——
指节上还有点湿漉漉的红痕。
“不要咬自己的手指。”容初弦说, “可以咬我的。”

散落的青丝微掩住面颊，我本来不欲理容初弦，但听到他这般和哄孩子似的语气，还是忍不住瞪他一眼，冷笑道：“谁要咬你的手？脏死了。这药油也脏，敷起来这么疼，还不知有几分效果……”
容初弦的反应却很奇怪。
他看着我的眼，微微怔住了，脸上的表情是说不出的——焦急？还有几分我看不懂的意味。几乎一下就凑了过来，捧住了我的脸。

“阿慈。”
我听见容初弦那总是平静无波的声线，却有几分急促，喷出来的气息，是滚烫、灼热的。
“为什么哭过？”

这会轮到我发怔。

哭？

我回忆起来，主要是刚才容初弦替我上脚踝上的药的时候，的确有几分疼，眼底被逼出了一些雾气。后来容初弦又偏偏要说那些话哄我，以至于我可能是觉得委屈，硬生生逼得淌出了些眼泪。
我觉得丢脸，自然是不想让容初弦看见的，也没发出任何声音来。
但这会骤然被揭穿——明明用手指擦过了，但眼角还是红的，痕迹再明显不过，竟然是无法遮掩，顿时便觉得无地自容起来。

历练当中，受伤是常事，一些修士连受了致命伤，清除毒素或真元时经受着剧痛之苦，也是一声不吭的，更不必提落泪了。我这样因为个不怎么严重的扭伤，被揭穿刚才的行为，自然显得太过娇气，脸颊一时都微微发烫。

容初弦却还在说话。
“是我不对。我太笨了，怎么好意思问你为什么会哭。”
“对不起。”容初弦看着我说，“对不起，是太疼了吧？弄得你那么疼，是我没有考虑到。”

“我不知道该怎么补偿——”
容初弦的指腹，擦过我面颊，泪水滚过的地方是冰凉轨迹，被他触碰的地方却是温热的。
“那打我出气，好吗？”

男人不可以打老婆。
但可以被老婆打。

我一时间那种难言的尴尬都要被容初弦气笑了……我好端端打他做什么？
偏偏从这样笨拙的有些诡异的话题当中，我又能感觉到容初弦好像是真的、很认真地，在哄我。

心情有一些奇怪。
只是在那怪异的心情过后，我更清晰地认知到，容长公子会这样细致地对待我，终究还是归于——欺骗。

我欺骗了他，伪装成他的家人，他的道侣。
其实……很不应该。

就算一开始是为了活命，不和容初弦正面对战。我这样一而再再而三地欺骗他，难道真的正确吗。就像容初弦一开始所说的，“其他想要接近我的人，都是为了利用我”，这听起来实在荒谬的话，却是一语成谶了。
我现在在做什么？不断利用容初弦获得一些便利便罢了，反正我不是什么好人，但难道连他这颗真心，我也要欺骗吗。

后知后觉的一丝后悔弥漫上来。

我不想再骗下去了。

更重要的是，我不愿意再冒领这份真心了。容初弦这样对待我，的确会让我觉得无所适从。宁愿直接打破，也不想这份不属于我的情感直接加诸在我的身上——
很奇怪。
很不习惯。
也不应该习惯，不然倒霉的就会是我自己了。

定了定神智，我已下定了决心。
分明先前我还是害怕容初弦发现真相的，现在却要主动告知，颇带有一丝荒谬色彩。我抬眼看向他，并不躲避，直直望向那双金眸当中——

容初弦的神情在那一瞬间更加不对劲了。

我刚刚开口，还没出声，却被容初弦显得急促的声音打断了。
“怎么在哭？”

……嗯？

容初弦很手足无措地开口：“不要哭了……不对，你想哭也可以，但是——”
容长公子混乱了。

但是他看见了，心脏会变得很难受。
酸涩、缩紧、胀痛得要裂开的难受。
原来人的心情会变得这么奇怪。

他不想看见阿慈再哭了，但又舍不得让他忍着，更十分慌乱，自己到底做错了什么，好端端的阿慈会让他招惹成这样。
最后容初弦低着头，目光锁定在少年人苍白的面容、微微红肿的眼睛上，流着的湿润的眼泪，看上去是很可怜的模样。他却被奇异地吸引了，不知不觉靠得更近，以至于缓慢的，能感觉到落在唇齿间的呼吸。

殷红的、看上去就非常柔软的嘴唇，近在咫尺。

要想一个办法让阿慈不再哭了。
而现在有一个非常有吸引力的转移注意力的方法。
容初弦被蛊惑了，几乎一往无前地微倾倒下.身。准确无误地吻在殷红的唇瓣上。

如想象当中，同样甜美的气息。

含着无比爱怜的情绪、他小心翼翼，几乎是虔诚地俯身亲吻着。

容初弦感觉到自己的动作生涩地有些奇怪，阿慈是自己的道侣，他应该亲吻过阿慈很多遍才对——没有人可以拒绝和自己的道侣亲近。但他的脑海当中一片空白，全无记忆，简直像是第一次接吻那样。
不过容初弦还是有些基础的理论知识，或许说这就是男人的本能那样，唇瓣轻轻摩挲着，他汲取着属于阿慈的气息，一点点湿润地浸开唇角，碾压变换着一点微妙的角度，终于找到最适合入侵的那一刻。
非常放肆地开启唇瓣，舌尖有些混乱地碰撞在一处，很细致的舔舐、吮吸，相交的地方几乎黏腻的有些色.情。

阿慈也很生疏。

是因为过去……自己不怎么亲吻他吗？

亲吻这种行为本来就代表了某种更温和的爱意。容初弦弥漫起了一种更深的愧疚……自己以前，是对阿慈很冷漠吗？至少一定对他很不好，要不然为什么会连亲都很少亲他。

像是要一下将从前的分量全都在这个吻当中补回来，容初弦纠缠得更紧了一些。

…
碰到这种情况很难不傻。

。

就像我也没想过容长公子，会在某一刻突然化身好色之徒那样。

这个吻简直来的猝不及防，我准备托出一切时，容初弦倾身打断了我的思路。因为太过震惊，脑海中有一瞬间的空白。当我反应过来要推开容初弦——至少将他的嘴唇，从我的嘴上拿下去时，情况好像有一些失控。

推不开他，因为容初弦这个时候按住了我的腰背，身体相贴，力道又大的诡异出奇。
偏开头，唇只轻微擦开一些，容初弦就像从没吃过肉的恶狼那样追逐过来，反倒变成了情趣似的唇舌摩挲。
我情急之下，倒是也狠狠地攥住了他的手臂，容初弦却像是完全感知不到手上的疼痛一般，更深入、沉浸地吻进来，唇舌相触，相互交换的气息，让我脑中也一时有些昏昏沉沉地晕眩起来。

直到我感觉到容初弦的衣袍底下，似乎有什么轻轻蹭了我一下。甚至变本加厉，仿佛本能一般，不断地向着腰间部位顶去。

“……”
我终于清醒过来。

无比清醒、简直不能再清醒了。

感觉到还在纠缠我的舌尖，我终于无师自通地反应过来对付流氓的方法，恶狠狠地咬下了容初弦的舌尖。

“唔。”
容初弦轻哼一声，终于缓缓地从我口舌之间退出——像是才意识到这有些过分那样，他的脸有些泛红。
自然，我的脸更红。
只是容初弦略微羞涩的反应，让人难以反应他刚才到底做了些什么。

偏偏底下那物，依旧在很轻地、一下一下地蹭着我，恼怒上头，我一时未加以忍耐，抬腿踢了那一脚。
容初弦又闷哼了一声，却不知是不是我力度下的不够重，我眼睁睁看着那里的弧度更加明显起来。

“……”
容初弦，你有点病。

“别生气，阿慈。”

他不说还好，一说我更加恼怒起来。又忽然间脸色一变，想起了什么，简直可以说气急败坏了。
“你、你——你刚亲过我的脚，又亲我……”
很难不崩溃。

“……”容初弦。
容初弦显然非常诚恳地反思了一下。
他开口：“我现在去漱口。”

停顿片刻。

“回来还能再亲吗？”


第100章  “我很喜欢。你曾经说过，每月都要送我一株的。”
“……滚。”
我简直要没有力气了, 哑着声音骂了容初弦一句。

容初弦的目光掠过那殷红柔软、被仔细地舔舐过的唇瓣，有些不舍地挪开视线，老老实实去洗漱了。
当然, 洗漱回来他倒是没上床榻去抱自己温暖的妻子入睡，而是又出了门。

外面的天已经彻底黯淡下来, 风雪依旧, 亘古不变般。
——屋内还有很多食物, 但要么就是肉干、要么是不怎么新鲜被随意埋在雪地或盐罐当中的肉, 容初弦不想给妻子吃那些，便动作很快地打了一只野兔回来，在外面就处理好了。准备烤只兔腿，再炖半锅的兔汤。

今天受过寒, 最好喝些兔汤暖身子。

这一只野兔体型颇小, 是不够他们平日一餐的食量的——舟多慈还好，容初弦吃得要多些。他再出去捕只别的野物的话其实也很快，但是容初弦等不及。

已经比平时要晚了。
先带这只野兔回去吧。

容初弦的厨艺实在是突飞猛进，那清理干净的兔腿被简单腌制过, 架在火上烤出一层脆皮来, 香嫩流油, 内里饱含着鲜美的汁水。另一边的兔汤也切块处理好, 炖上了，还加上了不知从哪找出来的葱姜蒜, 浮去了一些腥味。

容初弦往兔腿上又撒上了些香料，哪怕在这种气候里，香味依旧飘到了我的鼻尖——
。
闻起来还不错。

我决定用完晚膳再和容初弦置气。

还在滋滋冒油的兔腿被递到了我手上。容初弦开口道：“小心烫。”

的确很烫。我小心翼翼用齿间撕开外面那一层脆皮, 咬下一点韧劲而鲜美的兔肉，虽然小心, 还是被烫到了舌尖，顿时“唔”了一声。容初弦立即放下了手中还在煮汤的调羹，凑过来要捏住我的脸颊，视线很专注地落在我的唇齿当中，“烫到了？”
容初弦说：“舌尖吐出来，看一下。”

我：“……”
我警惕地避开容初弦的手，端着兔腿退了有两步，冷声道：“才不要。谁知道你是不是要趁机亲我？”

容初弦：“……”
容初弦的脸上写满了若有所思：原来还可以这样？

我：“……”
忽然有些后悔说这种轻佻荒谬的话了。

容初弦又开口道：“不会在吃饭的时候害你……坐过来。”

我坐到了容初弦的对面，看着他的眼睛都仿佛充满挑衅。
容初弦的唇角好像微微弯了一下，又回到灶前盛汤去了。

我总觉得这一幕有些奇怪。

兔肉汤也出锅了，容初弦盛到我面前，轻描淡写地道：“喝些汤暖身……这次比之前的汤味道好。”
他的语气虽然依旧没什么变化，我却从中品出了一点非常微妙的得意意味——好像容初弦不是做了碗好汤，而是领悟了一道好剑意的那种得意。
或许两者之间也有什么共通点吧。

我将信将疑地放下炙兔肉，去喝了一勺汤。
的确鲜美，也没什么腥味，入口的微烫温热很让人觉得熨帖。
我瞥了容初弦一眼：“……不错。”

这一句夸奖，让容长公子万年不变的面容上，流露出一点很轻微的笑意来。

我兀自喝着清亮的兔汤，或许是为了补足这一日在外劳累、也没吃几口肉干亏损的体力，这一餐我用的比往日都多，盛给我的一碗汤也喝到了底，不经意咬到了一块姜片，皱着眉嚼碎咽了下去——好辛辣。
我手抖着去含了口温水，才压下了那股味道。

随后，后知后觉地……觉得有些不对。

我平时不事庖厨，所以对这方面迟钝了一些。但我记得先前熬鸡汤的时候，特意在旁边“指教”过容初弦那么一回，见到的也就是细盐、酱醋这些耐放的佐料，姜片却是从未见过的。更不必提汤中好似还摆过了细葱——即便是冷天雪地里，这样新鲜的葱，也存放不了多久吧？

……不对劲。
哪里都奇怪。

“阿慈。”容初弦在旁边轻声问，“再加些汤？”

“不用。”我有些走神，顿了顿才回答，“……吃撑了，我消会食。”

随后起身，在屋中随意地走动着，脑海当中一些纷乱的念头却越来越模糊起来。

好奇怪。
只是一点小事，我为什么要抓着不放？或许这葱姜就是曾经住在这附近的猎户带过来的，天气这样冷，似乎也很好保存下来。我不该将心力放在这些琐碎的小事上，专心想着如何离开秘境才是大事——

最后停驻在灶台面前，火焰温暖，不见丝毫烟气。
凡间所用的灶台，是这样的吗？

我迟怔地，忽然伸出手，缓慢地接近那火焰，指尖触碰到了焰尖——容初弦注意到我奇怪的动作，冲过来一下将我抱进了怀中，将我的手指都包裹进掌心当中，收了回来。
“阿慈！”
容初弦好像很少出现这样气恼的神色，他想到方才所见，心有余悸。却也舍不得真正去叱责阿慈，只好有些急切地道：“为什么去碰火？小心受伤。”

我像是才反应过来，很缓慢地看向容初弦，眨了眨眼。
“不碰了。”

诡异绕回来的木屋。
突然出现的药油。
新鲜地像是刚掐出来的小葱……但这些都不是最严重的问题所在。而是明明我觉得很奇怪、很值得怀疑的琐碎处，在不知不觉间却“接受”下来……才是最诡异的。

好像有什么在隐匿地、缓慢地改变着我的想法，让我接受这“正常”的一切。

不过在刚刚，一个足够坚固的锚点产生了，足够我不再怀疑自己，明确的疑问诞生了。

我闭了闭眼，回想刚才。

那火焰的确是滚烫的，接近时能感受到压迫而来翻滚的热意。但是当我真正触碰到的时候，或者说，这一幕被容初弦“看到”时——

火焰失去了热度。毫无杀伤力，像是某种美丽柔软的幻象。

哪怕只有一瞬间，也足够我清晰地确认了。

所以一切破局的关键在于……
我看向容初弦。

……容初弦他，清楚吗？

夜色掩来，除去灯烛之外，再不见其他光辉。

容初弦烧了许多热水让我擦身——腿上还有推开的药油，不那么好沐浴，只能这么简略地清洁一番，便又躺回了榻上。

其实这几日间不知不觉睡在一处也是常见的事，主要是我怕冷，每每睁眼就已躺在容初弦怀中了。初时还有些尴尬，后面便是和容初弦无言的默契了——我不主动提，容初弦也不准提滚在一起睡这件事。
早起后各自分开，容初弦虽然有点反应，但也不会在我眼前做污人耳目的行为，就这么维持着微妙的默契。

但今日还是第一次，我还没睡着，就蹭到了容初弦身侧。

“……”

黑暗当中，容初弦没什么动作，只是心跳声格外的大。

“哥哥，”我含含糊糊地说，“明天我们先不急着离开雪原了，先休整一天吧，腿好疼。”

“嗯。”容初弦应了声，问，“哪里还疼？我再给你揉一下——”
说着，就要起身了。

“……别。”我急忙拉住容初弦，不欲计划胎死腹中。
“你先躺下来！”
我道。

吹枕边风应该是这样的吧——不在耳边叫什么枕边风？
我的力气不大，容初弦却很顺从我的动作，又弯身躺了下来。
不过容初弦好似也发觉了，我似有什么目的，他询问道，“怎么了？”

“……你记不记得我们的定情之花？”

我缓缓开口，在黑暗遮掩下，面不改色地开始胡说八道：“你第一次向我求爱时，送我的花，紫色的、开的很好看——似乎是叫紫鸳？”

“我很喜欢。你曾经说过，每月都要送我一株的。”
我幽幽叹息，好似很委屈一样：“……现在，没有了吗？”


第101章  我下意识地拿手去握住还没被吞没的剑刃。
容初弦突然折过身来, 将我揽进了怀里，只隔着单薄一层衣物，他的体温清晰传递过来, 掌心处似乎都在微微发烫。
我面颊靠在他胸口前，感觉到属于容初弦的气息将我整个包裹起来, 近得都似能和他呼吸交融一般。

“……”
没预料到容初弦会忽然间动手动脚, 我反应了一会, 才恼羞成怒地要踢他, 便听容初弦开口道：“对不起。”
“……我忘记了。之前给你的承诺。”

“紫鸳，是么？”其实容初弦依旧想不起来，那所谓紫色的、开的很好看的花长什么样，却很郑重地开口：“我会想办法找到的。”

“每个月都会有。”他说。

“……”
我一时间心底有些奇怪, 容初弦这样真挚, 显得我给他布局，实在是心思不纯，我对他也几乎没什么真话……不管了。

我低“嗯”了声，镇定下来, 因为心虚, 强制自己闭眼入睡, 不再想这些琐事。
没想到今日消耗体力和精力都太重, 原想假寐休息一刻，竟真模模糊糊地睡过去了, 也忘了原本是想让容初弦松开手的——算了。
我躺在怀中。
也是殊途重归了。

*
雪停，日出。
化雪时总是最冷。

身上又盖上件厚实的皮毛大氅，被褥中却还是凉的。
我迷迷糊糊蜷缩起小腿, 日光落在紧闭的眼皮上时，又悄悄将脸往被褥里埋了点, 下半张脸都藏了起来。

唔。
今日好冷。

几乎是被惯出来的本能，我下意识地觉得身旁应该是有什么能暖身体的存在。于是又包裹着被褥缓慢地向旁边蠕动着——
一点一点蹭过去，却始终没触碰到温热的皮肤，倒是将将悬在了床榻边缘，差点滚下去。
我猛地惊醒了，睁开眼，终于从朦胧的睡梦中清醒过来。
呆了一会。
才意识到今日有什么不一样了。

容初弦提前起早，此时另一半床铺空荡荡的。没人，被褥自然是凉的。
以往容初弦从来是和我一起起身，偶尔他才是会腻腻乎乎地要磨蹭会才起来的那个，今日倒不同寻常——不对，我想这些做什么？

这种习惯不能随便养成，以后要出大问题的。
我揉了揉眉心，让自己清醒一点。

从残余的一点温度来看，容初弦至少提前离开有半个时辰了。

我思索着容初弦的动向，心中隐隐有所猜测，但又觉得容初弦的动作应当不会这么快……

“阿慈。”
容初弦正好从门外走进来。他走路这会没声，还是木门吱呀呀地响动，让我抬眼望去。

容初弦穿着一身新白长衫，手中端着不知从哪翻找出来的煲汤用的砂锅，从陶盖中飘出袅袅的白烟来。
那里面一看就盛了滚烫之物，容初弦徒手端着，倒是不怕烫。他进来先对我笑了一下：“你先前说过想喝粥，刚好我从厨房中翻到了一小口袋的米，早上就熬了米粥。”

我：“。”
还真是神通广大啊，容初弦。
我在心底阴阳怪气地念了一句。

粥还滚烫着，我甚至能闻到那熬出来的清甜的米香。容初弦没掀盖，对我道，“现在去洗漱，凉一会入口刚好。”
“嗯。”我神色恹恹。慢吞吞地穿上衣物，披上狐裘，准备用水洗漱，却见到铜镜旁边，端端正正地插着剪得整齐的紫色小花——

大概是看见我神情微妙的变化，容初弦方才轻咳一声开口，“阿慈……不知道，是不是这种花。我早上刚刚采下来。”

饶是我在设计之时，也绝没有想到过容初弦会这么快地上钩——毕竟实在是太过于明显了。
至少要再等个几日、乃至十天半个月，寻一个合适的契机再拿出来，才没那么的可疑。
甚至于，容初弦根本就可以什么都不做……
只一个晚上而已。

我的唇微微抿起，有些难言的意味。

容初弦却没注意到我这样复杂微妙的情绪，他微垂下眼，总是冷淡的神情中，难得出现一丝局促、紧张：“你……喜欢吗？”

“容初弦。”我的语气很平静，“花哪来的？”

容初弦大概是察觉到了我语气当中那一丝挺明显的火药味了。
他稍稍怔了一下，才开始回答：“原本是想出去碰碰运气，顺便打两只野物。没想到碰到了一处山洞，那山洞当中并无积雪，还有一处暖池，温暖如春，附近便生满了这种紫花……”

我语气终于冷下来，面容仿佛覆着一层冰雪，不可攀折又实在伤人：“是么？这样娇贵的鲜花，原来在暗不见天日的山洞里，凭着暖池的热气就能活下来吗？还真是神奇。”
“别的花也不长，偏偏是我昨天和你提过的紫花——”
我现在的表现，大概是很有一些无理取闹的。
但是某个猜测过后，让我升腾出的怒意，不亚于被背叛之后的恼火。
头晕脑胀。
我感觉到了猛地从喉口翻涌上来的一股腥甜，暗暗地咬住了牙。

容初弦没说话，只是目光里，透出些许无措。
他发现我生气了，却并不清楚我到底为什么生气那样。

“这样神奇的山洞，按你往返的时间，应该就在附近对不对？容初弦，你以往从来没有发现过么？”

容初弦看着我，还是有几分怔愣模样，像是缓了缓，才略微蹙眉，发现我在怀疑他那样。
“我没有对你撒谎。”容初弦说，“以前确实未曾发现。阿慈，我可以带你去——”

“那我一定会看见一个中有暖池、繁花似锦，绝无落雪的山洞，对不对？”我微微翘了一下唇角，眼中却毫无笑意，“容初弦，你在和我装傻吗？”

“难道你没有察觉？”

“虽然没有法术，但你在这其中，倒是想要什么就可以实现什么——你不想离开木屋，所以我们在日落之后，又回到了原点。”

我冷漠地启唇评价，“还真是，无所不能。”

“一切都尽在你掌握。”

我清楚地认识到我这会的情绪不对劲。
就算真正确认了就是容初弦在“作祟”，我如今这样挑明，也没有任何的好处。甚至可能将事态推向更糟糕的地方，我应该谋定而后动才对。

但我就是莫名地很……

委屈。

和被欺骗的怒火，同时燃烧起来。

我不想信任其他人，在秘境历练当中，更是很清楚，哪怕同为道修，也可能是敌手。
但我这会却无比懊恼地反省过来，我还是犯了最糟糕的错误。在短短几日的相处当中，我的确信任了容初弦——纵使他本身具有极大的不稳定性，还是用“谎言”所联结的同盟。

而现在我骤然发现，容初弦不信仙术，但秘境中我所经历的一切，却似乎都由他操控。
这让我如何相信容初弦绝不知情，全然无辜。
甚至我的认知也差点被更改……这更让我，绝无容忍。

我明明那样坚持地想要离开，却还是回到原点之时，容初弦当时看着我难掩失望之色，又是何种心态。
要幸灾乐祸吗？
这一切如果他清楚，又为什么要这样地……戏弄我。

我甚至在那一瞬间怀疑，容初弦恢复了记忆，只是想用这样的方法惩罚我。以证明我肆意轻佻，愚蠢又轻薄。

我总是不惮以最大的恶意去揣测任何人的。这样在我遭受到某些伤害的时候，也会只觉得“果然如此”，不会为其痛苦。
我不允许自己沉溺进任何痛苦当中。
要挣扎出来，未免太耗费心力。
我已经没有那样的心力可言了。

但是久违的，我还是感觉到了那种仿佛脏腑当中的气血都在翻涌的晕眩感，有些耳鸣，不自知地咬紧了牙，藏在长袖下的手指，也在轻微地颤抖着。

不能信任他。
我想。

我的气息始终平稳不下来，又恨恨地看了容初弦一眼，意识到自己现在最需要的，是先冷静下来。于是转过身，向木屋外走去。
我没有目的地，只是觉得外出淋雪都很好。
和容初弦保持距离。

我们都需要冷静一下——

手被拽住了。

紧压在手腕上的力度并不疼，但箍得很死，抽不出身来。
我隐隐有些怒火，冷淡地回头，却忽然间被容初弦抱了个满怀。

“……”
换在以往就算了，在这种时刻，容初弦竟然还在挑衅我。我顿时挣扎起来，甚至有意用膝盖重击他腹部，容初弦却俯在我耳旁，灼热的气息混合着他急促的话语一并簇拥在耳垂上。

“阿慈。”他开口，“对不起。”

我的心骤然“掉”了下去，好似陷入进深渊一般。难言的冷意密密麻麻啃噬着躯体，先前那种头晕脑胀、气血翻涌的痛楚又重新侵占全部的感官。

容初弦向我道歉。
所以，他果然都知道。
如果他是故意的，那又为什么要和我道歉，为欣赏到了我气急败坏的丑态吗——

“但我从来没想过要欺骗你。”

依容初弦的敏锐，他也察觉到了那些异样之处。但他相比起任何人，都更愿意沉浸在这样的虚幻当中。一切都符合心意，不愿揭破。
于是就成了最巧妙的、最能迷惑人的一场迷局。
没有人比自己更好欺骗自己了。

“……是我困住了你吗？”

容初弦平静地道，“我是想要和你留在这里，但我更希望你能事事如意，得偿所愿。”

“或许这里的一切都是我心中所想，但我……”
容初弦松开了我。
那双金眸注视着我，流光溢动，一如往常高高在上的容长公子。
偏偏容初弦此时的神情看上去，却是示弱的：“但并非由我所控制。”

“我并不想看到你这么难过。”容初弦轻声道。

“要相信我吗？”
容初弦说。

要相信他吗？

或许是容初弦将我困在了这一片雪原当中，但我要相信容初弦同样深受所困，并不知情。

“……”
我不知道。

其实我也只是沉默了一瞬，容初弦却很轻地笑了一下。
他的眼眸仍然是幽深的，那笑容也很僵硬，是硬挤出来的、再粗陋不过的伪装。
难看死了。
我想。

容初弦说：“没关系。”
“是夫君不好，要让阿慈为难。”

他看着我定定说，“你想离开，我一定会让你离开。”
“不会有任何人能阻拦你。”
“我也不行。”

我们仍然身处在孤平雪地的木屋当中，身旁并无任何异样。在我微微蹙眉，想要说些什么的时候，容初弦忽然道：“看来光是靠我这么想还是——”

“阿慈。”

“杀了我。”

容初弦的语气很平稳，仿佛在说他今天要去再打两只兔子那样。

“这应该是最直接的解决方法。”容初弦毫无波澜地判断，好像这方法当中，作为唯一一个代价的他自己，是很无关紧要不值一提的。

如果“规则”因他而起，那他一旦死去，所有不利的规则都应当瓦解。

但就算是我，也从没想到过这样偏激的解决办法。
我看着容初弦，不自知地犯起坏习惯地咬了咬唇。
“疯子。”我骂他。

“如果你真的想死，那就自己去自裁，问我做什么。”我冷言冷语地说着，向后退了一步，避开那仿佛被容初弦笼罩起来的范围。
很危险。我隐隐察觉。

容初弦却依旧紧盯着我。

“可我更想死在你的手上。”容初弦十分坦然，“那样你永远也不会忘记我。”

……疯子。
我在心底又骂了一遍。

容初弦只是微微向前一步，又握住了我的手腕。

我的掌心当中，突然出现了一把短剑，触手的地方冰凉坚硬。我自然想松开手，却被容初弦包裹手掌，硬生生地握住了。

我：“……”
？

那柄短剑直冲着容初弦，尖锐的剑锋一下刺开衣物，抵在容初弦的心口上。从那一处，我看见了溢散开来的鲜血，染透胸前那一块，刺目如同点缀在雪地当中的梅花。

我简直都要“赞叹”容初弦的好主意了。

我往后退，容初弦却要一步步往刀口撞。直到我终于忍无可忍地开口：“容初弦，别发疯地在这寻死觅活——”

“不要哭。”容初弦眼眨也不眨地看着我的眼睛。

被一系列事件刺激得，我眼睛有点泛红。

“这样会让我特别地想——”

亲你。

那两个字容初弦没读出来，只是无声念出了个口型。以至于让解读的我十分怀疑我解读错了语义，要不然在这种时候容初弦怎么能若无其事地提起这种情情.爱爱的事？

但容初弦好像是认真的。

正如同他现在俯下.身来，毫不顾忌地想要攫取唇瓣的温度。而随着这样一个危险的动作，我手中强握着的刀，几乎一下就可以向上压进他的心口里。肉.体凡胎，到那时就真正药石无医了。

我被容初弦这不要命的举动逼得头疼。混乱当中，一时只来得及出声承认：“容初弦，我相信你——”
见容初弦动作不停，我下意识地拿手去握住还没被吞没的一截剑刃。

“嘶——”

还真是见鬼的锋利。


第102章  （加更）亲上来了。
左手柔软而苍白的指腹, 被刃口微微割破，鲜血从中流淌，浸湿了短剑。

容初弦的瞳孔微微紧缩, 在心脏的剧烈跳动声中，那柄伤人的剑骤然从我手中消失。容初弦一把攥住了我被划伤的手, 避开了伤口位置, 摸到了湿润的血液, 声音顿时紧绷到有些颤抖。
“你——”
“阿慈, 你知不知道这很危险？”

我：“……”
我无言道：“最没资格说这话的就是你了。”

谁比得上容初弦疯，动不动就要寻死觅活。那柄剑刚刚是要刺进他的身体里，又不是要我的性命。

容初弦看着还在渗血的伤口，低声喃喃道：“疼不疼？”
“怎么这么傻。”
“我要是死了, 就不会有什么可以阻拦你了。”

容初弦居然好意思说我傻？
我冷笑一声：“说不准。既然这幻境与你有关, 你要是死了，我也得跟着陪葬怎么办？”

容初弦紧抿着唇，低声道：“……不会。我不会伤害你。”

我不想在就这种无意义的事情上和容初弦继续争辩，更重要的是——

虽然我方才, 可以说是一急之下, 才脱口而出我相信容初弦这样的话。但如果不是我真有如此念头的话, 就算容初弦要在我面前死个成千上万次, 我也绝不会有所动容。
所以既然是说出口的话，我不打算再收回了。

纵使毫无依据, 还十分冒险……我觉得我这会也在发疯，所以决定去相信容初弦。

很不理智的判断，简直像是初出茅庐的新弟子, 而不是重活过一回的舟多慈。
我这么尖锐地评价着自己，却一意孤行, 将容初弦划分到可以全盘托出信任的友方。

在此时，我也将刚才全部的念头，简单复述了一遍，看着容初弦，很平静地道：“你活着比死了的价值要高。所以，我不准你死。”
“我要你为我效劳，成为我手中、可以为我所用的刀——”
“在离开这个鬼地方之前。容初弦，你的命属于我。”我轻抬起眼，眉眼之间还是冷淡娇矜的，像不可触碰的细雪那样冷淡，强调道：“将功折罪。”

容初弦很平静地看着我，忽然冷不丁地开口：“就算离开这个地方后也是。”

“夫人。”

我：“……”
明明这话还是我先说出来的，但容初弦重复一遍，我就是觉得有些不对劲。
我决定暂且回避这个问题。

容初弦的眼睛，又落到了我刚刚还在渗血的指腹上。
其实那伤口因为阻止及时，绝不算深，就是看上去有几分骇人。
尤其是皮肤苍白的情况下，鲜血的颜色便更被突出的浓稠鲜艳。
这会血都渐渐止住了。

容初弦皱着眉，像是被什么诱惑了一般。他神色冷淡而肃穆，一边倾身靠得更近了，看上去，想要吮吸舔舐掉那指尖上的血迹——

我几乎是在容初弦微俯下.身的时候，就突然意识到了容初弦想要做什么。顿时收回手，非常警惕地藏到了身后，以免容初弦像狗那样扑过来舔……这个比喻有些奇怪，不应该。

“脏。”我语气非常之笃定，用一个字表达了自己的嫌弃。看了一眼容初弦那明明很冷淡的面容，总觉得他行为模式上在向着宋星苒靠近——这个比喻也不对，划掉。

总之我语气非常刻薄地道，“你的涎水又不是什么灵丹妙药，不准弄在我手上，能有什么用？”
顿了顿，我语气放缓：“去拿点外敷的伤药和干净药纱过来。”

木屋当中有伤药，但并没有纱布。不过我想对于容初弦而言，应该不是什么难事——

容初弦动作很快。

甚至只是随意一打开木质的抽屉，便从里面拿出了全新的、满满当当的药膏和纱布。
我：“。”
也是装都不装了。

容初弦取药过来，净过手，立即便挖出一块半透明的药膏，要往我的手指上敷。我诧异地拦了一下他，和容初弦双目相对，两个人的眼中都弥漫着一丝困惑。

终于，我率先反应了过来，有些气急地道：“容初弦，有没有一种可能，我是让你给你胸口上的伤上药？”
“你没发现，那血都要淌到我脚下了吗？”

还有纱布，怎么想也不会是用在我这样微不足道的小伤口上，当然是拿给容初弦用的。

“……”容初弦。

他神色依旧平静，几乎是面不改色地：“我无事。你伤势比较严重。”

我：“……我有眼睛。”

我有眼睛，但是容初弦显然没有。
他还很有一把力气。

“很快的。”容初弦说。

我被按倒在木椅上，容初弦半蹲下.身，动作轻柔而迅速地擦拭鲜血又涂上药，在我还没来得及从冰凉药膏渗入伤口的微痛中反应过来的时候，容初弦都已经将纱布都缠上了，还打了一个颇精致花哨的结，又在我的手指间神色如常地亲了一下。

“。”
我的手掌不应该落在纱布里，该落在容初弦的脸上。

不过看着容初弦胸口仍在渗血，又面不改色的模样，我当然没动手，只是在怀疑容初弦是不是根本就没有痛觉。

“有件很重要的事。”容初弦低声说了句什么。

我没听清，疑惑地看过去：“嗯？”
你总算反应过来，自己算个伤员了？

“为什么不喊哥哥了。”
容初弦在此时，很不合时宜地提出自己十分在意的这件事。毫无自知之明，满眼认真地询问我：“是还在生气吗？”

“。”
容初弦好烦。

我几乎有些想骂他，但开口的时候，还是觉得要和他争辩这个话题未免太过麻烦、也太奇怪了。
而且现在也不是重点讨论这个的时候。
唇微微撇了下，最后还是有气无力地决定顺从他。

“……哥哥。”

“嗯。”

容初弦解决了心中大患，方才起身：“粥应该凉好了。”
“我去给你盛过来。”

？

如果不是容初弦提起，我已经忘记还有这一煲粥的存在了。经历这一番颇耗费心神精力的争执、容初弦差点送命的事件后，他还能记得粥晾没晾好？
在我几近迷茫的目光下，容初弦居然真的要起身去盛粥，带着他半身的鲜血——

容初弦似乎完全没有他也要上药的自觉。

“等一下。”
我的语气当中，有些有气无力的无奈感。
为了不让我刚刚确定的盟友死在这。

“衣服先脱了。”我说，“礼尚往来。”

容初弦是配合的。
他很快解开上衣，甚至有些解得太利落干净了，被我及时阻止——

我看着眼前一幕。

容初弦穿着衣服倒是看不出来，只觉得高挑修长，原来他身体这么……结实？
我有些神游天外地想到。

容初弦最开始毫无顾忌地脱衣时，那光.裸的上半身倒是让我低念了一句非礼勿视。但看到胸口处比我想象的更深的伤势后，倒无暇想些其他了。

容初弦作为容家的长公子，本身又是剑灵根的修炼天才，能近得了他的身的人都很少，身上的确是没有什么伤口的，可以称一句灵体无暇。
所以这一道几乎要侵入心脏的剑伤，也显得格外刺眼了。

……是容初弦自找的。
我心底道。

但还是有几分奇怪。

毕竟某种程度上而言，那也算过了我的手造成的伤势。
好像差一点点，我真的要了容初弦的命。

容长公子以这种方式死在我手中的话，未免太讽刺了一些。

在这种自嘲当中，我也很快祛除杂念，给容初弦的心口处上药。

没什么其他器具可用，便也只能洗净了右手，用手指取药，轻轻涂抹在伤处。我蹙着眉，下意识地凑近了一些，很小心地触碰着伤口，用药膏盖过那一道鲜艳刺眼的伤痕。
然而即便是动作再轻，这样直接的触碰也免不了疼痛刺激太过。我甚至感觉到指尖下，容初弦的身体在轻微地颤抖着。

果然。
什么不疼都是伪装，容初弦如今修为也未曾恢复，就算是修士本身，肉.身受损，又怎么可能会毫无——
我动作停顿在原地。

“容初弦。”我面无表情地道，“你再拿那个东西顶着我，我就拿刀砍下来。”

“……嗯。”容初弦说，“你离我远一点。”

我感觉自己脑门上都要蹦出青筋来，但依旧将药涂抹完毕——只是这次下手要狠一些。
又用纱布绕过了容初弦的胸膛，狠狠缠住伤口，在容初弦的身后打了个死结。

看着这幕总算心气平和了一些。

重新洗掉手上浓郁的草药味，我开口道：“好了。”

“接下来，我们该谈一些正经事。”我绕到容初弦面前坐下，微微仰起头，分明是抬头看他，姿态却很高傲在上。

“先来确定一下，你的特殊‘能力’，在什么时候会生效。”

“嗯。在测试之前，还有一件事。”容初弦说。

我挑了挑眉。
“说。”

“到用饭的时间了，阿慈。”

“……”
别对那该死的米粥念念不忘了。
但感受到腹中传来的饥饿感，我看着容初弦，微咳一声。

“……那先吃再说。”

*

测试过了。

虽然本质上是容初弦心中所需就能实现，但前提是他无意识中、本能所强烈需求的，才会化形在现世里。
还有一点，就是容初弦必须认为它的存在“合理”才对。
如果不是这一点限制，容初弦就算再不愿面对，也早该发现自己所想的一切都会成真了。

这就是为什么伤药、葱姜之类的小东西，容初弦随手就能从抽屉中翻找出来，因为这些小物品是可以被存放在木屋当中的。但是在一片冰天雪地中出现娇嫩的紫鸳却太不合理，所以容初弦下意识构思出一处温暖的、四季如春的山洞来配它。

而我们在雪原当中重新回到木屋的位置，在容初弦潜意识中也是合理的，甚至他本身就希望通过迷路来达成这一所求。

——那么离开这里，需要两点条件。一是让容初弦生出同样强烈的、几乎是本能所驱使的离开念头，二是需要让他认为这样的离开，也是合理的。
第二点看似可以轻易达成，但在容初弦本身已经知晓能力的情况下，要欺骗自己这一切会合理发生，就变得困难起来了，如同人总是难以控制自己的梦境。

越执念，越清晰，越难以达成。
和第一点需要的条件又正好相斥，阴差阳错。

那么理论上而言，其实不让容初弦知道这一切，反而更容易欺骗他——但是不揭破一切，又无法破釜沉舟地达成一致。

最重要的是……也来不及反悔了。
我思索着。
还是冲动了。

……有些烦。

容初弦忽然凑过来。

我下意识偏开头，很警惕：“不准亲我……”
只是被按住了唇。
容初弦贴的很近，用指腹一点点揉过唇角。

“别咬。”他语气平淡地开口，“什么坏习惯？”

“……哦。”
我有几分尴尬地应了，才意识到我刚才又在下意识地咬着唇珠。
容初弦只是想提醒下我。
也对，我们只是正经讨论着离开策略，容初弦怎么可能动不动就想着要亲一下，我这平白来的警惕，实在有些自恋。

在我短暂反省时刻，容初弦却又贴近了点。

亲上来了。


第103章  “是一见钟情。”容初弦说，“虽然我忘了……但应当是，直觉不会错。”
容初弦你——
脑海空白了一瞬, 我很快汲取上次的经验教训，张开口想对着容初弦的舌咬下去。没想到这却是给了其可乘之机，在张口的瞬间, 容初弦很顺利地微侧开一分角度碾压，挺翘的鼻梁撞过来, 不再生疏地启开齿缝, 纠缠着舌尖, 却灵活地让我咬不住。
“……唔。”
我很轻地哼了一声, 却是在刚才黏腻、潮湿的纠缠当中一不小心误伤了自己。于是容初弦顿了顿，意犹未尽地从我的口中退出——从舌尖当初，似乎都黏连着一点银丝。
虽然很不显眼，但也足以让我的羞耻心在那一瞬间倾巢爆发了。
“容初弦。”
我的声音很冷, 恶狠狠地用指腹擦过唇瓣, 揉出异常显眼的殷红来，骂他：“你怎么如此孟浪？”
容初弦的喉结微微滚动了一下，非常诚恳地请教：“亲自己的道侣，也算孟浪吗？”

……我简直又要怀疑, 容初弦根本就是想起来了, 才借着这个借口惩罚我。
当然, 这个理由可能性也不大, 容初弦要是真想起来了，此时动的就不是嘴而是剑了。

我只能强自按压下那恼怒的意味, 勉强面上不露破绽地开口：“自然不可以。就算是道侣，也需要征求我的同意才能做出这样亲密的举动，不然和轻薄又有什么区别？”

容初弦微垂下眼。看上去像是反省, 又像在思考。
我害怕容初弦思考出什么不得了的东西了，一边心底暗骂：失忆的容初弦不是什么都不懂么, 到底是谁教他这些的？
我也没将他往这个方面引导才对。
一边打断了容初弦思索的步骤，让他抬头看我，语气当中透着些引导诱惑的意味。

“如果你能尊重我，足够听话的话，我可以给你一些……奖励。”
其实我也没想好有什么奖励可言，但至少听上去颇具诱惑力也不错。

容初弦的喉结微滚动了一下。
他看着我，声音很轻地确认：“听话……就有奖励？”

我用孺子可教的鼓励的眼神看向他，忽然发现容初弦的衣袍底下，因为刚才亲密接触本来就有些反应的地方，又——

“……”
我的脸色大概很不好看。

“首先，你应该学会在大庭广众下控制自己。你这、这……”
有关他底下的浊物，我都不想提，最后只低斥了一声：“像什么样子！”

我简直不敢想象，容初弦和我在秘境当中相处了几日，出去后就从心外无物、冷淡端方的剑修，陡然变成了会在青天白日下有反应的登徒子，能是个什么场景。
只怕到时候容初弦不追杀我，容家都要动手追杀我，质问我对他们的继承人到底做了些什么了。

容初弦左右环顾了一眼，困惑：“大庭广众？”
“这里只有你我二人。”

“……也算。”我咬牙，难道对着我耍流氓就可以了吗？索性给容初弦划出了一个死板硬性的要求来：“你要听话的第一件事，就是白天在外，尤其是对着我，不准想淫.邪之事。”

我警惕地看着他：“知道了吗？”
容初弦：“……”
于是我思索一番，觉得虽然“奖励”我没想好，但是惩罚倒是可以先有的，“违反一次，今晚你去床下……去木椅上靠着睡。”
思及容初弦的特殊能力，又冷冷补充：“不准再想出一张床来。”
纵使木屋能抵御风雪，在夜半被迫睡在靠椅上，也绝不是什么好体验。
冷死他。
我非常冷酷无情地想到。

容初弦显然被威胁住了，立即道：“知道了。”

于是今日相安无事，休整好一日精神。

容初弦的伤口好的很快，翌日就只剩下淡淡一点痕迹了。
分明用的是同一种伤药——我手上的轻伤刀口却还没愈合，实在是体质上差别太大，看的我皱眉。

不过总归是不影响行动。

容初弦很郑重地给我换过药，我紧盯着他：“你也要换新药。”

容初弦：“不必……”

我：“听话。”
这两个字看似温和，却全然不是在哄人，更类似于某种威胁。但偏偏很好用，至少容初弦一下闭上嘴，老老实实拆掉纱布换新药——自然，这次是他自己动手的。
我才不会再帮他上药。

在用完午食，容初弦又换上新药后，我们再一次试探地、步入了雪原当中。

这次和上次不同，所带的行装不多，只预备了点清水和干粮。我也不再将真元省下来用在领路术法上，而是用以保暖，比上次要轻松许多。

就在雪原当中，“漫无目的”地行走着。

毕竟我们都很清楚，步入雪原只是一个形式而已，最重要的是提供一个“合理”的离开的契机，实际还是调动容初弦内心所愿，让我们离开这处秘境当中。

走出没两步，容初弦开口：“腿疼不疼？”
我刚想拒绝容初弦言下之意，忽然又想到，累一累容初弦倒也不错，说不定能够激发他更加强烈的离开的欲.望呢？于是理直气壮地伸手：“背我。”

容初弦将我背起来了。

依旧一步步向前，步履不疾不徐，像背一个成年男性对他而言根本算不上什么负担。

我靠在容初弦的背上，先是有些不自在，但很快适应下来。反正既不冷，也不累——
我决定做些别的什么事。索性趴在了容初弦的耳边，低声和他聊天。

当然，这场突如其来的谈话，同样是有目的。
讲容家的辉煌、容初弦过去的荣誉、他如何被称为万万年不世出的天才，和他是弑剑宗这么一个特殊门派的大师兄，人人敬畏憧憬他。
这样光明大好、前程似锦的人生，实在很能吸引人……总比困在这样一处荒芜的雪原中，除去一处破败木屋外哪都去不了要好吧？
我到现在都没想明白，容初弦为什么一开始会有“不想离开”的念头，他所背负、和拥有的，都要比我重得多，他是那个更想要离开的人还合理一些。最后也只能解释为，容初弦失忆后遗忘的太多，忘记了自己从前的“神仙时光”，才会甘愿拘泥于这样贫瘠困乏的天地当中。

我现在和他说的这些，说不定能激起容初弦对过往的寻求来，总比我干巴巴的鼓动和“威胁”要有效的多。

必须要出自容初弦本心才行。

我对容初弦的了解，原应不多，毕竟今世也没怎么相处过。
能如此“言之有物”，勉强讲上这么多段，其实多亏了前世打探来的有关容初弦的消息。

……虽然本意是心术不正的。
我那会知晓了容家可能与舟微漪结成道侣，顿时便打探来有关容初弦此人的一应内幕。发现容初弦此人很名副其实，是真正的天才、且无任何值得诟病之处后，很是发了通脾气。
我妒忌舟微漪，又怎么能眼睁睁看他结下这么好的姻缘。
这还是其次，有了容家助力，舟微漪若要夺权，岂不是轻而易举？

父亲……本来就不喜欢我，偏爱他。

在母亲的鼓励下，我势必要搅散这桩姻缘。因此也探查了些容初弦的一些喜好，准备见势不妙，就亲自下手抢人。没想到这桩姻缘我破坏起来出乎预料的顺利，舟微漪几乎立即就退了婚，还被父亲责罚，两家往来不复以往。
我达成目的，自然也收了手，哪来的接下来的后续——不过实际上，我也就是想象起来的时候比较勇猛。真正面对容初弦这样冷漠又古板的正经人时，恐怕没那么舍得下面子。

……虽说“冷漠”、“古板”也是从前的印象了。
不过现在也是意外。
阴差阳错下如此。

我正出神想着，听容初弦轻声问：“过去的我是那样的吗？”

我回神，笃定应了一声。
我是局外人，通过旁人之口所得知的事或有几分失真，但大体而言的确如此，容初弦本身的经历只会更加辉煌。

容初弦又问：“你呢？”

嗯？怎么突然要讲我的“故事”了吗？
只可惜我前世的故事太过于不光彩，哪能讲给其他人听。今生又着实平淡，平平无奇，无非就是修炼、修炼……

“我的故事里，为什么没有你？”容初弦的语气当中，的确有几分困惑。

我：“……”
对不起，因为我编忘记了。

“我想听与你有关的。”容初弦倒是没察觉到什么异样，只是很平静地道：“第一次见面、表明心意、相恋，成亲……虽然我也想自己想起来，但是能听阿慈讲一遍的话，也很好。”

我：“……”你自己想起来的话那就出大事了。

我抽了抽唇角，为了不让容初弦真想起来，艰难地编造起来。

可惜我们接触的时机实在太少，要不然还能在这基础上借鉴一下。

“我们第一次见面……是我的生辰宴上。我喝醉了，意外落水，是你将我救上来。”
我眨了眨眼，面不改色地抹消掉宋星苒的存在，“然后将我送回房中，喊了医师来。那一次我们互通了姓名。”

“第二次见面是在我成年宴那日，你送了生辰礼来，是一柄剑……唔，还有一束紫鸢，就是我们的定情之花。”

“你说你对我……”我眨了眨眼，慢吞吞地撒谎，“两见钟情。”
“就表明心意了。”

我实在怕多说多错，露出破绽来，索性移花接木，在真实发生的事上胡言乱语。
“恰好我也——”我咽下那让我羞耻之词，含糊道，“就同意了。”

“随后就是按部就班、谈婚论嫁。你来我府上提亲，父母之命下顺利成婚。”为了遮掩一些不熟悉的破绽，我强调道：“也是新婚不久。”

“不对。”容初弦淡声道。

我心中一紧——容初弦，发现了？

“是一见钟情。”

容初弦说，“虽然我忘了……但应当是，直觉不会错。”

我：“……”
我缓缓道：“当初我才十七岁。”

“你是变态吗，初弦哥哥？”

容初弦：“……”


第104章  我就凑过去，在他的鼻梁上亲了一下。
容初弦终于安静下来, 不说话了。

我很志满意得地翘了翘唇，颇有大获成功过后的成就感——胡编乱造，还没被识破。
是我赢下一局。

我又将话题转向正轨, 俯身在容初弦耳边苦心教诲，“所以你也很想离开这里吧？外界之物比这处精彩许多, 还有更多……”
容初弦：“嗯。”
正好此时被风灌进嘴中, 我好似生生咽下一口雪, 凉的舌尖都在发颤。顿时低下头, 埋在了容初弦的颈边，小声嘟囔着，“怎么这么大雪，是不是你在偷偷想着？能不能想些好的, 比如找个好地方烤个火……”
我说着, 忽然觉得有几分不对劲，兀自将话尾咽了回去。
只是还是来不及了。
眼前被风雪微微一晃，熟悉的木屋出现在眼前——

我：“……”
容初弦：“……”

我简直觉得有些胃疼了。
几乎是不可思议地道：“你想这个倒是很灵应……”
容初弦：“对不起。”

他认错的太快，我倒也不好追究, 抿了抿唇, 头疼地道：“来都来了……算了, 回去烤个火吧。”

狐裘上的雪花被抖落下来, 换上一件新的皮毛大氅后，我坐在火堆面前烤火。眼睛盯着幽深火焰, 睫羽轻轻颤动着，有些发呆。

既然决定相信容初弦，我便不会再质疑他其他。
只是到底是哪里出了问题……

接下来的几日, 我们又似被鬼打墙一般，困在了这片雪原里。
虽然有些秘境时日换算不同, 但我还是难免地焦虑起来……我们到底在这其中被困了多久？其他人如何？舟微漪又是什么状况？
我很确定前世的容初弦平安无事，在秘境历练后仍然是做他风光无二的容长公子。但是此时加上我这个变数，又不一样了。

总不会是因为我——

受困于秘境当中的焦躁，兼之某种隐秘难言的忧虑，在一日重新回到木屋当中后，我竟是病倒了。
还是老毛病的虚亏身体的病症，发热、头晕，还有些胃口不济地想吐。

想我当初抵达雪原第一日，受了那么场冻，我万般祈祷不要在这种险要时刻病倒，也得偿所愿。之后的状况一向不错，没想到还是逃不过这一场病。
修过医灵术后，我对自己的身体情况有几分数，知晓这不过是平常的弱症，倒不怎么放心上，反而是容初弦的脸色都吓白了，好似我得了什么绝症一般。让他搭把手的时候，容初弦连手腕都在很轻地颤抖着——一名剑修的手，原是该很稳的，就算他暂且失忆了也是如此。

我有几分好笑。

容初弦这也就是忘却前尘，没见过类似的场面才这么慌张。舟家的小公子天生病体，难道还有哪个世家不知道这等逸闻的，生个病有什么稀奇的？我都病过两世了，经验丰富，更没什么可怕阿慈。
反正总是能要死不活地吊着半条命。

没死就行。

“为什么好端端，病这么重？”容初弦的声音略微干涩，紧绷着，如同他此时也同样紧绷的神智，“……是不是被我气的？”

……有一点。
我心中很缺德地想着。但觉得我要是真说出来，容初弦愧疚得像是下一秒就能去跳崖的模样，索性换成了宽慰他一番。

“不必在意，和你无关。”
我开口：“从胎中带出来的弱症而已。我小时候便爱生病，一月里有一半的日子都要待在房中养病，早晚喝调养的药，续住心脉。成年后倒是好上许多，那些将息的药都是有一日没一日喝的，也不见像从前那样连病十几日。我来这鬼地方这么久，现在才犯一些小症状，已是……”
我的声音忽然弱了下去。
因为我发现经过我的一番宽慰之后，容初弦的脸色却愈见难看了起来。
我本意只是想说明，这种事发生在我身上实在寻常，何必苛责自己，也绝不是什么大事，没想到好像成了反效果了。

容初弦定定望着我，那双金眸当中都似掀起骇浪一般，几乎透出些许阴郁意味了。半晌后，才皱着眉，很缓慢地询问我：“你从前，一直这么难受、在生病吗？”
我略微茫然了一瞬。

刚刚表述的应该很清晰吧，小时候是常常生病的。为什么我觉得容初弦好像有一点的——
不高兴？

容初弦的神色混杂着复杂的心疼、忧虑的神色，纵使表现得并不含蓄，我却还是觉得很莫名。听他抿紧唇询问：“要怎么治？”

……别说的我像是将死之人那样。
我微抽了抽唇角。

不过也听懂了容初弦的意思，不怎么在意地笑了一下：“这种先天病体能怎么治？”

“熬过去就行了。”

依照舟家之能，和这些年倾注在我身上的天材地宝、灵器秘药，要是有根治的方法，早就被搜寻出来呈到案前了。
确是无解之症。
我却觉得我已是十分幸运了，出身舟家才能活到现在。要是寻常修仙人家，恐怕早就将亲人都拖累垮，又如何还有挣扎、煎熬的机会，连这都是奢求。

容初弦说了句什么。
我方才出神，没怎么听清，有些茫然地“嗯？”了一声，抬头看向容初弦，问他，“你方才说什么？”

“我说从今往后，求仙问药——”容初弦看着我，那双金色的眼被垂敛遮住了些，不然我能看见容初弦此时眼中有多“凶性”。他靠得很近，一字一句地道，“我一定会寻到万全解法，不让你再受病症之苦。”

我忽然恍惚了一下。
类似的话，也有人对我说过。在那熟悉的记忆覆盖之前，我怔怔道：“哥哥……”

容初弦应了：“嗯。”

我恍惚回神，陡然生出一点难堪的局促来。我方才其实不是在喊容初弦，而是在想……舟微漪。

舟微漪也说过类似的话。

我天生病体，生来便比不得旁人健康体魄，也从来如此。
母亲并不吝于给我寻医问药，她和我说，我是她唯一的孩子，所以不管用什么方法，她都会尽力保下我，消耗再多修炼资源也值得。因此，我也不能辜负她的期望，要成为当世大能，继承舟家，决不可使她多年心血落在旁人手中……
我体魄上不如旁人，就更该努力修炼开悟、付出比旁人更多的心力才行。

可我好像就是追不上，母亲口中特指的那个“旁人”。

前世的某一日，恰好舟微漪游历归来，父亲要见识他如今修为功力，我不愿意走，强留在一旁观剑。
父亲盛赞，我却仿佛看见了浩瀚山海相隔，见识到云泥之别。
于是回去就生了病。
病中还哭哭闹闹，说我不想生病——为什么是我、为什么偏偏是我害这种弱症，连剑都拿不起来？

那时舟微漪来我房中看我，我心中虽然已有芥蒂，和他的关系倒还不那么糟糕，至少舟微漪仍是单方面的温柔细致的好哥哥。
舟微漪以为我是被病症折磨得难受，很是心疼。向我发誓，今后他会往各处历练，求仙问药，一定会治好我的病体。不让我这样见天喝药、困囿于房中。

连母亲和父亲，都不会对我说这样的话，或者说夸下这样的“海口”。
我当时怔怔地忘了为什么哭，眼中还含着一包泪，揉了揉眼角。
再不用每日喝药对当时的我而言，还是一个十分具有诱惑力的奖励。于是我喑哑着声音对他道：“你说话算数。”

舟微漪笑了：“哥哥说话算数……哭成小花猫了。”

……舟微漪之后倒的确一直在外历练，还尤其喜欢去那些格外偏僻险恶的地方，才名声日益远扬。
我想他应当已经忘记了那一日的戏言——不过就算没忘记，也不必再遵守了。毕竟我们后来决裂、仇深似海，闹得那么难看，直至生死再不相见，有再多承诺都变成仇恨了。

我也不在乎。

是我先放弃的。

今世我和舟微漪的关系实在……复杂了点。也的确融洽许多。但我自然不会不识趣到去追问舟微漪，记不记得从前他答应过我的、无比豪言壮语的那件事。

没想到类似的话，我又从容初弦口中听到了。

……不过也是和舟微漪同样的结局吧。

等容初弦真正恢复记忆之后，这样的承诺也会自动失效，我总不能在这种时刻趁人之危。
要追究这种责任的话，实在是太难看了。
不过至少不要和前世的我与舟微漪之间一个下场——不太吉利。

但我此时看着容初弦，面上所想的这些，却是滴水不漏。甚至微微弯唇，露出了一个微笑来。

当真潋滟生光、是令人炫目的美貌。即便是容初弦这样相处已久，又极冷情、并不在意相貌之人，也在那瞬间怔了怔。
“阿慈……”

“那谢谢你。”我说：“哥哥。”
这次没任性地要他“说话算数”了。

容初弦本能地觉得有什么不对。
他蹙起眉，刚开口：“阿慈……”
我就凑过去，在他的鼻梁上亲了一下。

于是容初弦也忘记自己刚才想说些什么了。

“去熬一剂药给我。”我重新缩回被褥当中，慢吞吞地嘱咐完配药，“想想办法哥哥——没有的话倒点热水也行。”


第105章  要是容初弦动手，我尽量……不还手。
容初弦果然想办法弄来了一剂药。

苦涩的药汁极为浓稠, 几乎凝成了半流体状态，散发着可怕的浓烈气息，很能震慑人心。
药还是用先前熬粥的砂钵熬出来的, 从今以后也煎不了其他东西了——苦味都浸到底了。

“……”
我心道，容初弦就不能想点正经丸药, 一定要弄出这么可怖的东西来吗？
虽然闻着其中有湿婆娑的气味, 倒是正经用来退热的, 很对症。

我不是怕喝药的人, 从小到大也喝惯了这类汤剂，这时候都微蹙了眉，颇为忌惮，换成小口小口地咽下去。

……更苦了。

但没办法, 不分成小口喝, 那药浓的几乎咽不下去。
满口苦涩药香，舌尖中的涩意逼得我眼中都淌出些雾气来，最后实在是忍不住了，将药碗往旁边一放, 对着容初弦道：“水。”

容初弦也的确很及时地喂了水过来, 里面似乎泡了某种花叶, 带着清香。略微的甘甜在汤药对比下都成了沁甜滋润, 用来清口倒是很不错。
我咽了一口水下去，此时容初弦又递给我一块蜂蜜绞出来的小块的糖, 我也一下含进去了，总算压下了那股不断从舌尖中蔓延出来的苦意。
味觉很迟钝，我也没什么胃口, 但这一块甜滋滋的糖如同甘霖一般来的很是及时，让我含在口中翻来覆去地咬。

也不知道容初弦是怎么“合理”地弄到这种蜂蜜糖的——药和糖都能弄出来, 在这种小事情上，容初弦的“能力”似乎百试百灵，为什么偏偏离开这里这件事就是不行？
我一边想着，一边咬碎了糖的边角，脸颊在动作间微鼓起来。
还是我忽略了什么？

或许这秘境就是有意志要阻拦我们的，当然不能那么轻松地出去——

“阿慈。”
容初弦站在一旁，声音当中，带有几分犹豫：“还有一点药……也喝掉？”

我：“。”
那碗药的确熬出来太难喝了，我方才还剩了个底在那，不算多，此时却有些心虚，和容初弦商量：“就那一口，不喝也不妨事。”
“我都漱过口，在吃糖了。”我含糊地吐出一点舌尖的蜂蜜糖给他看，“再来一回多麻烦？”

容初弦的金眸略微深了一些。
“不麻烦。”容初弦说，“我再给你拿一份糖就是——喝少了分量要是影响药效，半夜再烧起来怎么办？”

“……”死板。
我喝过的药比你喝过的水还多，我能不知道那一口两口的影不影响吗？

“哦。”
我慢吞吞咬碎了糖咽下去，装作要取药的模样，实际上呷过水清口，身手无比敏捷地往被褥中一躲。
躺下来了。
再一滚，就瞬间滚去了床铺的里侧，已经靠着墙面了。

“药效突然上来了……好困，我要睡了，哥哥。”
我打着“哈欠”道。

容初弦：“……”
容初弦大抵也是没见过我耍无赖的样子，有些怔愣，又很无奈地道，“阿慈，不可——”

面颊往柔软的羽枕处一靠，我闭上眼，发出均匀平稳的呼吸声，口中含糊地道，“困……”

就算是平日入睡，速度也没有如此神速的，更不必提现在还不是我入眠的时间段了，因此这段演技绝不算高明的。

容初弦分明知道我是装的——不知为何也那么配合。在床头来回地走了两步，试探性地喊了两声，发现叫不醒装睡的人。只听见他似是很无奈地叹息一声，也渐渐安静下来。

容初弦当然清楚。但看着那张苍白的面容，睫羽轻颤着，好似很虚弱一般，怎么也说不出更重的话，更不必提强硬地把药灌进去了。
阿慈好像真的很累。
他现在最需要的应该就是休息……

容初弦低下头。
他多注意一下就好了，只剩下那一点，应当不至于影响太大罢。

*
一开始我是装的。

但热症导致的虚弱，哪怕只是合着眼，在旁边无比安静、又有容初弦遮着光的情况下，我竟当真睡过去了。

醒来是夜半时分，万籁俱寂。

被褥当中很“暖和”，虽然是被我发热的体温熨出来的。

我刚茫然地睁开了一会眼，慢吞吞想从床榻上爬起来时，就发现隐约立在床边的人影有了动静——
我：“！”

“阿慈，”那道黑影说，“要喝水？还有哪里难受吗？”
他递了温水过来，掌心又覆盖在我额上，自言自语道：“似乎是有些退热了。”

我其实并不想喝水，但也还有些没反应过来，接过了茶杯润唇，才终于辨明了现在的情况。
“……容初弦？”
“嗯？”
“你一夜没睡么？”我有些混乱。

容初弦语气很平静：“不想睡。”

“……你不想睡，坐在我床头看什么。”我干巴巴地开口，“半夜吓人？”
说是这么说，倒是对容初弦的行动也明白几分，毕竟容初弦也没变态到自己不睡光偷窥别人的地步。

“没有。怕你再烧起来，或还有哪处不舒服。”容初弦拧着问，“……怎么样？”

什么怎么样。
我的唇角微抽了抽。总觉得容初弦的态度未免太过严阵以待了——一点小病，不知道还以为容初弦给我守上灵了。

我刚想开口，让容初弦不必在意，好好歇息就是，突然感觉到他牵住了我的手。
十指交缠，我有些别扭地想要收回时，听见容初弦好似有些低落的声音：“我只能‘弄’到药，‘弄’不到人。”
“你昏睡过去的时候……我很害怕。想要是有医师能来给你看病就好了，但无论如何也做不到。”

他“心想事成”的能力的限制，的确太大了一些。

“或者要是能离开这里——就能给你找最好的医师看病了，也不用喝那样来历不明的药。”容初弦略微抿了抿唇，他一贯冷冽的神情当中，难得出现了一丝焦躁情绪。
非常罕见的躁动，是我和容初弦相处以来，很少在他脸上见到的，毕竟似乎什么样的环境，他都能适应下去。

“对不起。”容初弦轻声说。

“给我道歉做什么？”
我几乎有些想要调笑容初弦了，有什么好害怕的。他现在倒是比以往的任何时候，都显得积极地想要离开这里了——

在不见烛光、月色的黯淡夜晚当中，我忽然怔了怔。

……对。

现在的容初弦，似乎比以往任何时候，都想要离开这里。

从之前的那些“测验”当中，我能发现容初弦心底越需求实现的事，才越可能出现在现世当中。那这样强大的外驱动力，是不是也能……

我脑海当中浮现了一个非常缺德的念头。

我曾经想过，不想再欺骗容初弦了。但此时，这种欺骗反而成为了一种更精准有效的手段。
在秘境当中日复一日地消磨下去绝不是什么好主意，待在这里越久，出去的可能性就越小。
我必须要用一剂狠药，才能打破现在的平衡。

为了我们两个都能从这破秘境中出去。

可是这样……真的好吗。

对容初弦公平吗。
一次又一次叠加的欺骗——

我的眼睫轻微地颤了颤。

“……容初弦。”我说，“你别坐着了，躺下来睡一会。”
容初弦皱眉：“你不舒服，这样不行……”

“你抱着我睡罢。”我忽然开口，带着一点随意懒散的笑意，“这样不是随时能感觉到我身上温度的变化，总比有一下没一下地摸一会额头要好吧？”

容初弦顿了顿。
好像是。

“还是你嫌弃我身上有病气，会过给你么？”我垂下眼，抿了抿唇，显得有些可怜的委屈：“没关系。人之常情，也是我没有考虑到，你离我远一点好了，这风寒热症本来也就是会传染的……”

“没有！”容初弦有些急促地开口，为自己辩解：“我不会嫌弃你，也不想远离你，被传染也没关系，我只是怕你难受……”

“不会难受。”我轻声说，“来么？”

这下容初弦没说话了。只是床边传来窸窸窣窣地解开外衫、布料翻飞的声音。

容初弦一开始还很拘谨，就端端正正地躺在一边。我懒得和容初弦拉扯那么多，直接一下滚进他怀中，提醒：“就和以前一样。”
和以前一样抱着我。
容初弦：“嗯。”

我感受到手臂搭上来，很轻地将我拢进怀里，耳垂略微有些发烫，但还是闭上了眼，强装镇定地入睡。

只有这样，才能让容初弦迅速而清晰地体会到……我的病情在“加重”。

实在是心怀恶念。满肚子的坏水。

我还是做出了决定。

从一开始我就欺骗了容初弦，到现在关系越来越错综复杂，情况不受控制。在本就是错误的荒谬前提下，再欺骗容初弦一次，达成目的，似乎也不是什么大不了的抉择了。
我原只想保命，再不济就是利用容初弦勘破这个秘境，并无欺骗感情的念头。只是现在的发展也远超我预料——竟然到了要利用容初弦对我的关心同情的卑劣地步，强行刺激他。
并非我愿，但要能离开，我总该承担代价。

我闭着眼想到。

要是容初弦动手，我尽量……不还手。


第106章  “医师会治好你的。马上就不疼了，阿慈。”
“……阿慈？”

我并未睡着, 只是闭着眼装睡，容初弦却以为我陷进梦乡当中，声音都小心翼翼带着试探, “你身上有些烫。”
太暗了。容初弦在黑暗中皱眉，不太确定地想要点起灯烛来, “让我看看你——”

我装作被吵醒后的懵懂, “迷迷糊糊”地哼了一声。
容初弦顿时不动了。

“是有些热。”我开口, 在容初弦急促地要将我抱起来仔细端详时, 又浑然不在意地补充道，“……因为出了些汗，又被你抱在怀里才如此罢，体温升高一点很正常, 出汗后热症就好的差不多了。”

容初弦皱了皱眉, 对我寻出来的借口不算信任。他停顿了有一会道，“还有哪里难受么？”
我：“比之前好许多。”
容初弦还是一副难以放心的模样，极艰涩地道，“那我松开一些, 免得你闷不过气。”

“不用。”
我非常果断地拒绝了, 很顺其自然地靠在容初弦的身上, 语气平静：“你松开了, 我反而又要冷起来了。”
“……”
容初弦没说话。
只是他身上也更炙热了一些，小心翼翼拢住单薄瘦削、像是蝶翼一般可以被轻易撕裂的身体。

还是不对劲。
容初弦的手掌覆盖下, 能感觉到那微弱跳动的心脉。他又轻轻碰了碰阿慈的手，手指细腻柔软，却没什么力气, 几乎不能自己抬起来。让人拢在手掌当中，像被困于囹圄的鸟雀。
这其实是很能让人兴起强烈乃至扭曲的占有欲的柔弱触感, 但现在容初弦的脏腑当中，都被满胀的心疼和忧虑塞满了空隙，半点再容纳不下去其他。

原来阿慈是这样脆弱的。
他想。
像随时会消散在眼前那样的脆弱。

终究是难以按捺——那从柔腻的肌肤当中透出来高热，已经到了令容初弦很胆战心惊的地步，他的手腕下意识地轻轻颤抖着。容初弦的目光在黑夜中停留在少年的身上，有几分出神的恍惚。

“阿慈。”他忍不住开口，要起身，将轻得几乎快感受不到重量的少年放在一边的软枕上，十分迅速地先斩后奏道：“你现在的状况不对劲，我去熬一剂药，别怕，很快就回来——”

迟钝的思维在此时的反应如此灵敏。
我阖着眼，却在那一瞬间，用过于清瘦的手抬起来，牵住了容初弦的衣摆。

“……不要。”
我像是有些恍惚地开口。

容初弦轻而易举地就能掸开那牵制住他衣摆的手，但他此时就像是被戴上了锁链的凶兽那样，始终不能动弹。僵硬在原地，感受着那微弱的像是随时都会消失的力道。

“不要走了。”我又低声重复了一遍，喉咙被烧灼得有些沙哑了。
“陪陪我吧，哥哥。”
“……”
“不要留我一个人。”

于是凶兽又被心甘情愿地牵回牢笼当中，紧紧地抱住了怀中那过于清癯羸弱的身影。

“我回来了。”
容初弦说：“不要怕。”

……其实我根本没怕。
在被容初弦抱住后，我轻靠在他的肩膀上，眼中的神色再清醒不过了——

我的病症的确好的差不多，身上的高热都是被我用那点剩下的真元，一点点逼出来的。
不太好受，有些头晕。
但好在不到会损害根骨的地步。

不能让容初弦离开。
他必须全程旁观、感知，甚至参与。那样的刺激才会是最激烈的、冲突那一刻的矛盾才会到达顶峰。

我的唇角无声地动了动。

……对不起。

这一个时辰度过，显然对于我们两人都是煎熬。

我不怎么舒服，容初弦更是风声鹤唳。不必提躺下休息了，哪怕我只是轻咳一声，都能激得容初弦的身体紧绷到极致，然后凑过来，拿额头贴上我的额头，一点点感知温度。
几次想去熬药，又被我缠上。

容初弦能获得药的前提，是认知上的“合理”，他能从砂钵中熬出药来，却不能凭空变出来，就这样被我死死限制住，也是好悬没心力憔悴地崩溃。

天际被染上一点霜白。

天亮的很快，落进室内的光勉勉强强、模模糊糊地能看清室内的景象了。容初弦抱着我，手心上都是湿润浸出来的汗。他感受到怀中体温的下降，看着我闭垂着的眼、似乎十分平和的模样，终于从整夜的心绪不安中被解放出来，很轻、很轻地松了一口气。

我却知道是时候了。
经过这显得很漫长的铺垫，在容初弦略微放心的时候，我的“欺骗”的效果可以运用到极致了。

不再将真元用在制造灼烫的高热上——它激荡在肺腑当中，冲击着心脉，我的喉口顿时溢散出一股腥味，此时却不再做半点的克制忍耐。我微微侧过头，在容初弦那身单薄的白衣上，吐出了一口殷红色腥血来。

里面似乎还带着像是内脏破碎后带出的絮状物。

即便我立即紧合住了嘴，还是不断有鲜血顺着唇角淌下，惨烈至极。

过于鲜红、刺眼的腥红，在容初弦的上衣处绽开来，溅射出细丝一般的痕迹，像是一柄柄向外扎出来的剑。

那一瞬间，容初弦的脸色非常的“冷淡”。
但仔细看来，其实是空白的，才显得冷漠。

好像思维能力被一瞬间剥夺了，容初弦的脑海当中是空白的，这种诡异的定格在持续了有好几秒后，那鲜红的颜色才直白的、凶悍地扎进了他的眼中，没有一点可以抗争的余地。

阿慈吐血了。
很多、很多血。

剑道双璧、容家的长公子和继承人，在那一瞬间像是不仅失去了记忆，还退化成了孩童那般，手足无措，全然不知道该怎么办。
“阿慈。”他的声音在颤抖着，“阿慈、阿慈。”

容初弦用那双平日握剑的手，触碰着沾染着鲜血的唇瓣，轻轻擦拭着溢出来的鲜血，却怎么也止不住——

是山呼海啸的、涌来的、几乎可以将人的神智都摧毁崩溃的绝望感，还有那样沉闷拍打来的、几乎撕心裂肺的痛楚。它不是一下子袭涌而来又会退去的，而是一浪接着一浪，不间断的、永远潮湿而汹涌的痛苦。
和害怕。

这种害怕终于让容初弦后知后觉地强行从沉浸的慌乱抽离了出来，他勉强冷静下来，手边打破他“认知”地出现了一碗药。

药盛的很满，在端过来的时候，微洒出来了一些，苦涩的气息落在我鼻间。
“……”
我睁开眼，向容初弦“虚弱”地道，“我现在喝不下……”

容初弦没犹豫，一口饮下汤药，覆在我的唇间。
苦涩交织。
这是一个充满血腥味的吻。

容初弦很专心致志，药被他抵在舌间喂过来。
这么一来，我也的确被强咽下一些药，苦涩意味在唇角化开。

分开的时候，他的唇也被印上了鲜艳的血色，看上去也像在吐血一般，有几分狼狈。

太狼狈了。

我看着容初弦那神色的金眸，很轻地在心底说“对不起”。
随后用体内真元倒逼药力，唇角又溢出鲜血来，脸色苍白如纸，摇摇欲坠，像是连支撑自己的气力也没有了。

几乎也是狼狈地、靠在了容初弦的胸膛上。

心慌意乱下，我也不知该演成什么样更符合我如今的状态，只能用手指攥住了容初弦的衣服，很缓慢地吐字：“疼……”
“哥哥，我好疼。”

至于具体哪里疼——编不出来还是不要编了，再细说就不像了。

“是哥哥的错。”
“对不起。”
“阿慈、对不起。”

“不怕。”容初弦又开口，“不要怕……很快就会不疼了。”

但听他的语气，我却觉得正在害怕的人，好像是他。

容初弦将我抱了起来，披上厚重的皮草大氅，遮掩住了衣衫下鲜艳的血迹。
他抱的很紧，密不透风。那张此时也尽失血色的英俊面容正看着我，分明眼眨也不眨，却显得有些失魂落魄。

容初弦一步步向前。

他没有推开门，我们居住了数日的木屋却在那一瞬间“崩塌”了，化为齑粉，不见遗留痕迹。

我微微一惊：“……！”

而在这异象之前，容初弦却似毫无察觉。

“我们去找医师，离开这里，可以找到最好的医师……”容初弦仍在低声与我说话，“医师会治好你的。马上就不疼了，阿慈。”

我在仓促间，低低“嗯”了一声。

就如同往常一般，我们走进了风雪当中。但又与之前数次的尝试都不同，在一片白茫茫中，我们不见来时路，更不见去路，仿佛置身于一片空白虚空当中，永远也抵达不了尽头。

一种非常怪异的危险感袭来。

有什么……正在窥伺着我们。

我靠在容初弦的怀中，眼睛微抬，向苍穹中的某一物望去——

它躲起来了？

同一时刻，我听见容初弦忽然开口，充满凶戾意味地开口：“滚！”

一瞬间风雪大作，那些苍白绵密的雪花包裹住我们，从鞋底向上攀爬，如同吞噬活物的怪物。

容初弦并未松开手，只是金眸有些泛红，从他的识海当中，飘出一柄散发着金茫的剑影，一瞬间向苍穹绞去。

四周剧烈地晃动着——但是容初弦抱着我的手却依旧很稳，只见苍白虚无的空间开始渐渐碎裂，动静大得出乎预料。
我对这异样颇有所感，不再“装死”。按住容初弦的手臂，想让他将我放下来。

但容初弦却似乎没察觉到我的动作，只是低头，唇瓣放在我的耳垂边，像是吹气一样，耳朵有些痒。

容初弦似乎和我说了句什么，我没听清。
因为下一瞬间，光芒大盛，我眼前微微一恍。


第107章  （加更）那双眼眸的确像是龙一般地、具备有某种血脉上的奇异威势感。
乳石嶙峋, 倒挂在岩顶，映出奇异的光辉色彩来，看的人微微目眩神移。

容初弦不在此处。

我的修为已经恢复, 运转真元之后，修复好了被逼催出来的一点内伤。狼狈地抹去了唇角还残留的一丝血迹后, 才想起来……我怎么不索性用术法清洁后了事。

略微休整, 我才开始观察这样一处陌生地界。
这实属一处洞天福地, 灵气极为浓郁。
而灵气浓郁地常见, 更为难得的是这些灵气还十分柔顺，并无特定属性，更可供各类灵根的修士随意在其中修炼，事半功倍。
被灵气所孕养出来的乳石, 更是从根部凝聚出灵液来, 一滴滴地顺着倒挂的石峰淌落下来，回归于石壁当中。如此循环一周天后，滴落的灵液就更为灵气黏稠了。
这样的天材地宝是很少见的。那灵液既可直接服用，用以增强修为、补充灵气。还可入药, 强烈浓郁的灵气, 足以弥补一些年份不足的灵药药性, 更因这灵气十分柔和, 不会有所损伤冲撞。

我虽然不缺这类秘宝，但到手的资源自然也会收好, 随意取出法器，放在灵液流淌之处接着。
因这灵液滴落速度颇慢，我又不打算竭泽而渔地将这一处的灵液都用法宝接下来, 因此有意漏了些地方，让灵液继续在此处循环保留下去。在这其中探索了半天时间, 也才将将接了三大滴的灵液而已，聚在法宝当中，像是荷叶上的露珠似的打着转。

我随意地收回视线。
此物珍贵，但珍贵之物我也见得多了。现在我更在意的，是先前幻境被勘破时，我见到的最后一幕是什么情况、为什么我和容初弦一起出来却被分开了——当然，分开了其实是好事。毕竟我现在恢复了修为，自然怀疑容初弦也恢复了记忆。
以及最重要的是……此处是哪里，难不成是秘境核心之地？

在我用神识小心探索四周时，似是触动了哪一处的机关，散发着奇异光辉的乳石上，隐隐浮动出一个人形——

我十分警惕。
随后发现，那不过是不知多少年前，留下来的一道残魂罢了。只能呈现一段影像，而并不具备多少的危险性，让我稍放松了一些。

那人是个清瘦美髯的中年人，很有一番隐士风范，一双精光四射的眼看向我时，竟让我生出了我们隔着无数年的时光在对视的错觉来。

这人竟是此处遗落洞府的主人！

我微微肃穆，对着他稍行一礼，拜下这位前辈……毕竟我们现在来这，是来搜寻他遗留给现在的修真界的秘宝。

这位前辈自称离魂仙人，是一位飞升失败的散仙。
我们现在所见的重海古城，是上古时期，由一位真正仙人所炼化的小世界核心的一段“法则”——这一部分，其实有些含糊。毕竟不知多少年过去了，有许多古时传承断绝，语意也模模糊糊有些变化。我只是大致听得懂，似乎与“天道”、“法则”这样的东西有关。
听不懂也没关系，和这两类概念扯上关系的，总不会是什么寻常之物。是好东西就对了。

这位离魂仙人自然并非是第一任的主人，而是在数万万年后，有幸继承了此件宝物，又将其炼化成了重海古城，将其发展成了一处无比繁荣昌盛的小世界。而他自己，也被小世界的气运所反馈，再一次冲击飞升——

这段千年之前留下来的影像，又露出了些许无奈苦涩的表情来：“只是这一丝分魂留滞至今，想必是我飞升失败，身死道消了。”

我默然无言。

“我离魂仙人此生有此大气运，可继承上古真仙法宝，是我一生之幸。如今既身死道消，便将其留待后人，福泽修真界……也不知是多少年后，才可见其显现世间。”

我又是对着这一道影像，恭恭敬敬地弯身行礼：“多谢前辈福泽后世。”

只这样大机缘的异宝，自然也不是随意能交付给人的。

依这位离魂仙人的说法，一是他推算过特殊时机，才会使这机缘现世。唯独在此时进入的有缘者，才是他所寻求的大气运的继承人。

我：“……”
我骤然有些心虚。
想必我前世，绝不是这位前辈所挑选的有缘人了。但我借着重活一世的便利，硬生生从局外也挤进了局内了。

二，是这位前辈设置了特殊的考验，在这考验当中，或许会有几分限制——比如说失去记忆、失去最害怕失去的身外之物。如果在这种情况下，仍不沉溺于考验的幻境当中，可脱身而出，便是心性天资上佳，可堪一用。

我微微一怔。
我最害怕失去的，难不成是修为？
……的确如此。没有自保之力，岂不是任人宰割。
那容初弦就是记忆？

只我听这前辈的讲述，又觉得有几分不对劲。那幻境据说是会营造利诱之景，使人迷失心智，刻意醉死在安乐乡里，在“幸福”当中心甘情愿地死去——我的面容微微扭曲。

可我怎么一点都不觉得能诱人沉溺？

这一点套在容初弦身上，还差强人意。倒不必提我了，在风雪当中自然是没少咒骂这该死的秘境……咳。

我听前辈的幻影夸奖我心志坚定，通过了心境和能力的考核，都觉得有些古怪的心虚。

毕竟好像也没什么能让我动摇的。

而最后，离魂仙人道，只要能通过第一道考核的人，想必是极为出色的修仙后辈，又与他有缘，可从他生前的传承以及积攒的资源当中，任意挑选三件宝物带走作为此行的收获——在这之后，静待片刻，一缕残魂会操纵着打开通道，送其归世。
又或者，留下来。直到最后。

所有通关第一道考核的修士，皆可参与第二道考核选拔，最后能通关的人，可以继承离魂仙人所积攒的全部修炼秘宝，以及……获得重海古城的秘密。

前世，应当没有人通关得了第二道考核。

所以重海古城消失了，或许等万万年之后，在这位前辈的推测的下一个机缘开启的时日，会再次出现。
前世从重海古城中获得机缘，飞跃龙门的修士，或许就是在此时选择挑选三件秘宝离开了。

而舟微漪……
依我对他的了解，自然是留到了最后。

年少成名的双璧之一，修真界不世出的天才。碰到这样的机缘，自然不负天资傲气。只这大概也是舟微漪多少年来第一次失手，重伤而归。

我似已经提前知道考卷的赶考书生，有了夹带舞弊的机会。
前世所听闻的一切，这会都为我做好预警，昭示着正确选择的那条路。

纵使获得不了那通天的大机缘，光那三样宝物也教人受益。毕竟光是这一处暂且滞留之地，都有这样极尽浓郁的灵气和那堪为至宝的灵液，其他能被这位前辈作为珍藏的宝物，自然也不会是俗物。

或许有现在的舟家也弄不来的上好灵草呢……

我一边这么想着，一边却慢吞吞地做好了决定。

“还借前辈风水宝地，让我在此修炼一会罢。”

“我要留下来。”我缓缓抬起下巴，端是舟家小公子和未来家主的傲气，“争一争这滔天机缘。”

那一缕残魂，仿佛眼中一亮，掠过一道金光。
他含笑道：“善。”

说罢，残影才渐渐消失了。

我站立在原地，负手远望，随后缓缓、缓缓地抬起了手，按住了额头。

“……蠢货。”我咬牙切齿地骂自己，“在想些什么啊。”

“前辈、前辈？”
我在石室当中，无助地喊了两声：“能让我重新再选一次么？”

“……”

一室寂静。

我缓缓沉默，决定不再丢脸。

只是在静坐修炼之时，我又始终平复不下心绪，猜测舟微漪和裴解意他们从第一道试炼中出来没有——
要不然去别处转转？
或许能撞见他们。

争夺机缘的本质就是竞争，在第二道试炼时，我们一定会有再见的时机，我却有些不想再在这继续浪费时间了。
将将意动，我便动身，接着灵液的法宝被我收了回来。却在此时，我忽然听见耳边传来空间被割裂的异响。相比起脚步，更先听到的，是微微沉重的呼吸声。

“阿慈——”

唤我阿慈的人，其实不怎么多。

父母亲、舟微漪、师尊，还有宋星苒偶尔也会欠欠地这么喊上一喊，但还有一个人，是最“恐怖”的……

而这声音恐怖又该死地熟悉。

“。”
我几乎还是有些难以置信地，缓缓侧过身，确认了一下。

那人已经近在眼前，脸色苍白，白衣上还有我先前蹭出来的鲜红血迹，实在算不上风流倜傥。脸上神情是说不出的复杂，缓缓握住了我的手腕。

英俊深刻的五官压下来。那双眼眸的确像是龙一般地、具备有某种血脉上的奇异威势感。
他靠近了，盯着我的眼睛，又缓缓开口道：“……阿慈。”

是容初弦。

我的眼睫下意识颤了下。

……救、命。


第108章  要不然你还是孟浪一下吧。
虽说我在愧疚之时, 倒是向容初弦心底暗暗发过誓，容初弦若是要出气，我尽力不还手。但真正到了这种危急存亡的关头——不能还手, 那我总可以逃跑吧？
我甚至都开始后悔，为什么偏偏不信邪地非要转身去看他一眼, 哪来那么浓烈的好奇心……逃就对了。

虽然这会我被容初弦握住了手, 但既然恢复了修为, 想脱身的办法总是有许多的。

我暗施法术, 用催生的树枝代替了我的手腕，被容初弦握紧在掌心当中，自己则悄无声息地收回了手。
同时借机在幻术的遮掩下，准备捉住这挣脱一瞬间的时机逃走, 却听到容初弦的声音, 又压在了耳边。灼热的气息喷吐在我耳垂之间，弄得过于敏感的那一处泛起了淡红色。

“身上还在疼吗？”容初弦开口，我才发现他的瞳孔仍在轻微震颤，显然陷入了某种不正常的紧张状态里, 他扳正我的身体, 细细探查过每一处：“很危险, 要尽快找到医师诊治才行……”
他身上的真元, 更是汹涌地传渡过来，淌进我经脉当中。

这一番话下来, 成功让困惑的我停住了脚步。

容初弦的修为显然已经恢复了，又这么执着地找到我，想必他的记忆也一并跟着恢复了。

我第一反应就是要逃——但容初弦还在关心我那假装出来的病症。

无数记忆汹涌而来, 我看着容初弦略微显得狼狈的神色，实在是生出了心虚意味, 不怎么敢看他的眼睛。

容初弦还在担心我，担心一个骗子。

如此一走了之，似乎也太过不负责任了一些。

我微微吸了一口气，终于不想再继续隐瞒下去。
至少现在揭开这一切的时机比什么都要好。我修为恢复，容初弦不管想做什么，我至少有应对之能。

“容初弦。”我开口，“……我没有病。那点热症早就好了，是我故意让病情看上去恶化，好刺激你能早些破除历练限制。”

空间似乎在那一瞬间凝结了。

耳边什么声音都没有。
容初弦低头，仍注视着我，面色晦暗不定。

“我身上哪里都不疼。吐血——也是骗你的。”
语气太平静了。
平静到显得有些许无情的地步。分明我心中，并没有想愚弄容初弦的意思。

我几乎不敢看容初弦此时的表情，只是听不见他开口说些什么，心中也有几分慌张。硬生生咬牙道：“你要是想报复我，可以尽管来。”
……就是不保证不还手。

“太好了。”
容初弦那极低的、类似于自言自语的声音传来，我心中微微一惊，也不至于“太好了”吧，容初弦到底是多想要报复我——容初弦一把抱住我的肩，将我揽进了怀中。
掌心当中灼热的体温，似乎都隔着薄薄的布料，透进了我背部紧绷着的弧度当中。

“你没有病的那么厉害……真的太好了。”容初弦轻声说，“我差点以为我会害死你。”

我微微一怔，下意识想反驳，就算我是真的病重，也是我身体缘故，和你无关——又后知后觉地反应过来了最重要的问题。

容初弦为什么不生气？

……不应该。

我这样欺骗他，他又真情实意地为我担忧过，却被我欺骗，就算是老好人也会恼怒，更不必提容初弦还不是老好人了，除非他——

我才意识到，我好像犯了一个经验所致的错误。

容初弦恢复了修为，我便一厢情愿地认为他也一定恢复了记忆……说不定，还没有？

在容初弦的记忆里，我仍然是他的道侣。
他的妻子。
他的记忆仍然停留在之前，抱着我离开幻境的那一幕。
所以即便是“情急之下”，我做出了那样欺骗的事来，也是值得原谅的。

可是我不是。

如果我再心怀叵测一些，说不定此时还能继续欺骗容初弦为我所用——但我还不至于那么不堪。
既然已经坦白了一件事，我不认为其他的欺骗还有继续隐瞒下去的必要。
总不能越陷越深。

“……容初弦，你先松开我。”

我的手也压在了容初弦的手臂上，倒不是表达亲密，而是一个潜意识中有些防备的动作……容初弦的手，看上去莫名地很有力。
……打起人来估计也挺疼的。

这一个深陷的怀抱，由容初弦先松开了手。
他垂着眼注视着我，像是还有几分困惑。

“？”

我闭了闭眼，终于直视了容初弦的那双灿烈的金瞳。

“对不起。”

这句话终于还是由我说出来了。

我微扬起下巴，明明是在道歉，却能硬生生透出点属于世家公子骄横任性、高高在上的意味来，倒像是我在要求容初弦向我道歉一样。
只有脸颊透出来的一点淡红，透出我心底那点异样歉疚，和感知到的淡淡羞耻意味。

“……其实还有一点，我也欺骗了你。”
接下来的话，就有几分艰涩了。
我几度开口，才终于说清了：“我并非你的道侣。”

“什么出五服的远房表弟、一见钟情、联姻结亲，通通都是我编造的。因为只有这样，你才不会在那种时候杀了我。”
我咬着牙，飞速地说完，因为怕我再说慢一点，容初弦就要出剑了：“那时我没有自保之力，只能，出此下策。但我之前的事并没有骗你，我的哥哥舟微漪和你其实是好友，两世家来往关系一向不错，没必要鱼死网破闹得太僵。我、我也不叫什么容多慈——舟多慈。”
我一气说完了，留下一个干巴巴的，非常诡异的结尾点。
“……我叫舟多慈。”
我这是犯病了。
我在心底暗暗道，有谁想知道你的名字，能不能说一些管用的？

我有些走神，不过这走神也没持续多久，因为眼前的容初弦的反应，未免太过于诡异了。

他只静静听着我说完，不曾出声打断，也并未显现出恼火的愤怒来，甚至连被欺骗之后的惊诧与伤心都没有，平静如同一潭死水，还不如最开始见到我时的情绪波动大。
这种奇异的镇静，让我背后略微有些发毛，担忧容初弦不会是被我刺激得过头了——要发疯一个大的。

我从前也不会认为素来端方端正的容长公子会做出什么不合规矩的举动，但只在历练中相处的数日，我隐隐发现失忆的容初弦完全就是另外一种生物，至少在发疯这方面还是挺擅长的，那现在，容初弦要做些什么，才能倾泻心头被数次欺骗的怒火？

容初弦在镇静地看了我一会后，喊了一声“阿慈”。
这时候的眼底，倒是显出一点困惑神色了，随后又放松地道：“嗯。”

我：“……”
我：“？？”

就，“嗯”？

“你误会了。”
容初弦像是才反应过来什么，看着我略微思索后道，“你不必特意……再说一遍。”

“离开幻境之时，我已经想起来了。”容初弦语气平静，轻描淡写地道。

这句话句子不长，语意也不难理解，但我硬生生呆了有一会，才反应过来，容初弦刚才说的是什么意思。
怔愣一瞬。
我几乎是本能地反问：“你想起来了？”

“我想起来了。”容初弦回答。

过度的惊讶，让我一时间手足无措，言语吞吐起来：“你、你——”

容初弦似乎是又思索了一番，垂眼反省道，“我不应该。在失去记忆后，差点对你痛下杀手。若不是阿慈机敏躲开，只怕我已经酿成大祸。”

我一时都快没喘上来：“我、我……”

“我知晓的。你先前所为之事，只是权宜之计，我更不应该因此苛责你，是我应当道歉，让你受了诸多委屈。”

“对不起，阿慈。”

我：“……”
怎么办。我觉得容初弦可能被我气得精神失常了。
他好像真的疯了。

容初弦的神色，平静当中甚至透出几分冷冽来。他忽然在看了我一眼后，好似有几分不好意思地垂下了眼。
那点羞涩意味出现在别人身上很平常，出现在容初弦的脸上，就极让人吃惊了，让人怀疑容长公子此时是不是被不知哪里来的孤魂野鬼附过了身。

“只是虽然是权宜之计，在幻境当中，我们到底是有……”容初弦微微一顿，平静地接了下去，“夫妻之实。”

“……？”

“道侣应该做过的事，我们都做过了。”

“……？？”

“你还帮我——”容初弦看我一眼，又噤了声，垂下眼不知在想些什么。片刻后再道，“我当时不知真相为何，只以为我二人已是道侣，多有冒昧唐突，是我之过。”

“现在想来，即便容某事后弥补，也是毁了舟小公子的清誉。”
他这个时候。倒是不喊阿慈，而换成“舟小公子”了。
容初弦抬眼，定定看了我一眼，“却也不能什么都不做。”

“待离开秘境之后，容某会请媒人前往舟家，互换庚贴，三书六聘。绝非孟浪之徒，故作逃避。”容初弦说，“请舟小公子成全。”

我一时无言：“……”
要不然你还是逃避一下吧。


第109章  那哥哥真的有点伤心了。
饶是我猜到事情可能超出掌控, 也没想到是这么个超出掌控的方法。

我还是对容初弦不够了解。

光知道这位容长公子正直古板，却没想到他古板到这种地步，连被蒙骗后做出的事都想着要负责。其实仔细算来, 也不过是亲过几次、抱过几回而已，连露水情缘都算不上, 要是这样就一定要结为道侣, 那修真界内遍地都是成双成对的了。

我隐约能察觉到, 容初弦对我有着说不清道不明的愧疚——但难道因为心怀愧疚, 就要亲自入局，和舟家结两姓之好？

太荒谬了。

哪有这么人轻易处置自己的婚事的？
……付出的代价是不是也太大了一些。

更重要的是，就算容初弦要这么轻易地处置自己的婚事——我也不愿意。
我虽无恋慕之人，但也以为, 既然是结成道侣, 自然该郑重审慎，相互倾慕才行。

如若日日冷漠无言，成一对怨偶……像我父亲与母亲一般，倒也没什么值得相恋的了。

我和容初弦的情况甚至更糟, 容初弦某种程度上而言, 是被逼迫的。
……当然, 我也是被逼迫的。
要在这种情况下, 我的下半生都与心不甘情不愿、想必也会十分冷漠、只沉心于剑术的容初弦纠缠不开，未免太可怕了。

即便我重名利, 曾想借容家继承人的声势巩固自己的地位，我也从来没考虑过联姻一途。

现在，我也算承容初弦破幻境的人情, 更不可能恩将仇报了。

我很快思索完毕，从容初弦那惊人的言论当中定了定神, 冷静开口，“容长公子，此事……绝无可能。”
容初弦似乎要说些什么，我却是飞快道：“而且，这也不算什么玷污清誉。”
我装作不经意的模样，开始胡说八道，反正容初弦总不可能将我的过往调查的清清楚楚：“又不是第一次。”

给容初弦纯情的人生一点震撼……到底是谁教他的亲过了就要成亲的？

容初弦有些急切，那双金色的眼眸都凝成了微深的颜色，他为自己辩解：“不是的，我是第一次！”

我：“……”
我无语了一瞬间：“我说我不是第一次。”

容初弦又顿住了，他似乎有些怔怔地问我：“……还有谁？”
容长公子此时对于这些繁琐的小事似乎兴趣高涨，很执着地追问道：“你们，也、也亲过吗？”

我：“……”
容初弦那副神情，我几乎要以为，我是什么抛夫弃子的负心之人了——被追问的脸上又实在有些维持不住不在意的表情，忍不住质问他：“容长公子，这和你应该没关系吧？”

容初弦怔了怔，他垂下眼，有些失魂落魄：“的确与我无关。”
舟多慈是自由的，从前是，现在也是。所以容初弦想着，一字一顿地道：“你喜欢谁都可以，没关系。”

“我不介意。”在容初弦说完这句后，他似乎察觉到什么不对，后知后觉地回答，“当然，我也没有资格介不介意……我的意思是，你不需要受旁人的看法与约束。”

我被容初弦一通话绕的有些头晕，但猜测容初弦大概是那一根筋被我掰直回来了，不再想着什么亲过了或者摸一下就得成亲这样的事……算是幸事。

容初弦仍深陷入思索当中。
他忍不住回想之前每一个亲密的、肢体纠缠的夜晚。

阿慈也和别人做过这样的事吗？
牵手，拥抱，接吻……还有更过分亲密的那些事。阿慈也会握着他，帮他——
还有更多的。
在容初弦成年那一日，家中也给过类似的图册，他翻阅过。

阿慈，与面目模糊不清的男人——容初弦很难描述这样陌生的、酸涩的感觉。从未接触过的，过于异样的情绪让他的内心翻涌不平，甚至生出了强烈的……杀意。
当然，不是对阿慈的杀意。
是对那个陌生男人的。

暴戾得连容初弦自己都觉得奇怪。
依他对自身近乎苛刻的把持能力，和古板得有些不像是修真之人行事作风的性格，让他几乎从未将剑用在“斩断私仇”这一方面。
事实上，容初弦也从没有什么私仇可言。这次是难得的、毫无缘由……或许有缘由。

容初弦甚至在脑海当中，已经呈现了数种要人性命的法子，但神色仍然是冷冽又平静的。

人选其实也很好推测。

舟小公子成年前被养在舟家，因体弱又藏于深院之中。
成年后便拜入登仙宗玉峰主门下，潜心修炼，也很少出山门。

能和阿慈时常接触，甚至发展出亲密关系的人选，其实也就那几个而已。

容初弦先排除掉了自己的好友舟微漪，他是阿慈的兄长，自然没有嫌疑。
那位时时跟在阿慈身旁的属下，裴解意？
……倒也不太像。依他对阿慈热忱态度来看，或许有些异样心思，也如何都不可能逾矩，且阿慈对待他的态度，也非常坦然寻常。
还有……

最后简略筛选过一轮，留下的人选，竟然是宋星苒。
舟宋两家为世交，宋星苒从前便时常寻着借口去往舟家。
对舟小公子的态度更截然不同，也堪称……司马昭之心。

容初弦略微抿了抿唇。

他想起自己所见不多的几面，阿慈一向清冷，偏偏对宋星苒的态度，其实也是与旁人不同的，颇有一些冤家意味。
如果不是因为曾有一段姻缘，阿慈为什么对宋星苒的挑衅格外关注？

一切理顺后，那些疑惑也迎刃而解。

容初弦垂着眼，思索着这些内容同时，我却觉得容初弦大概也想清楚了，不管有什么麻烦，包括那些恩怨纠缠，都待以后处理吧。
继续相处下去，未免太尴尬。
我缓缓道：“你要是不介意，这个地方就让给你了，我先走——”

“宋星苒。”
容初弦忽然开口。

我对容初弦嘴里忽然冒出这么个名字，感觉到很困惑，下意识“嗯？”了一声。
就见容初弦无比冷静地询问我。

“和你相恋的那个人，是宋星苒吗？”
那一双灿烂金眸，仿佛布上了剥离不开的阴翳，略微黯淡下来。

“他亲过你，对吗？”

“……？？”
因为过度的震惊，我一时间都没想到该如何反驳容初弦，怎么会有这样荒谬的想法，竟被容初弦当成了某种默认的态度。他略微寂静下来，有些自嘲似的笑了一下。
“果然。”

不、不对、什么果然——我有些晕头转向，主要是被容初弦的惊人之言打击的，这会才后知后觉地想起来要先反驳。

“我和宋星苒，”我觉得接下来的话，实在是太过于荒谬了，以至于一时都有些结舌地说不出口，缓了缓才道，“我们没有……”

“阿慈。”
远处传来男子略带叹息的声音，那音色极为清朗温润，似仙人之音。我也是略微缓了缓，才陡然意识到这好像不是我面前的容初弦在和我说话，而是——

我猛地转过身。容初弦注视着我的专注目光，也略微顿了顿，神色平静地向我身后望去，注意到来人。

来人其实并未刻意遮掩自己行动间发出来的声音，按我和容初弦修仙之人的灵敏耳目，本应该早发现对方的动作的。
但因为先前那段对话的内容太过于震慑心魂，我被刺激得没回过神，忽略了对外界的反应。容初弦则是也有些魂不守舍的，导致我们都没第一时间发现异样。

而我回过头，正看到的是那张曾经朝夕相处过数年，无比熟悉的面容。

“……”
是舟微漪。

这张脸真是见到了又嫌烦，这么久没见又……
我略微抿了抿唇。

舟微漪快步走了过来，呼吸还有些未平复的急促，银色长发微微散开，不像平时一般束缚的规整，长叹了一声：“还好。”
“还好。”
“找到你了。”

舟微漪轻轻握住我的手。

在陌生的秘境当中被分离时，我很少有想到过舟微漪。但此时却又觉得心底涌起奇怪的心安来，像是在漂泊的海洋当中，终于寻到了由一片树叶做成的小舟，哪怕能提供的安全感很是微薄，那也是一艘、绝对属于我的船。
可以依靠的，踩在上面的陆地。

但也仅仅这么感慨了一瞬间而已。

很快我那点异样神色都被收拢起来，我奇怪地看着舟微漪，视线飞速地扫过他身着的一尘不染的无暇长衫，发出了真挚的疑问——

“你没死啊？”
当然，我想问的其实是……舟微漪没受伤啊。

看来前世导致舟微漪重伤的关键，果然在第二场试炼上面。

舟微漪对我显然冒犯的问话没一点要生气的征兆，反而很轻地笑了一下。
“让阿慈担心了。”

舟微漪此时才偏头看了一眼容初弦，很友善地开口，算打过招呼：“初弦君。”

容初弦微一点头：“微漪君。”

舟微漪的眼睛很快落在我身上，轻轻拨弄了一下我散落在额前未被束起的黑发，动作也很温柔：“对不起，在进来秘境的时候没抓住阿慈，没想到……被分开后，我一直很担心你。”

“还好你平安无事。要不然——”
舟微漪的眼底，掠过一丝冷意，非常隐晦，转而又像春水一般融进那双漂亮的眼眸里。

我自然没注意到，只觉得舟微漪对待我的动作太小孩子气了，很别扭地将头发夺了过来，对他提意见：“不要乱碰。”

舟微漪含笑收了手。又看向容初弦，略微有些思索神色：“还真是巧合，初弦君怎么和阿慈在一起？”
容初弦平静回答：“嗯。阿慈是和我在一处幻境中，一同通关的。”

“……”我没说话，瞥了容初弦一眼，心道还算你有些成算。

舟微漪有些惊讶一般，笑道：“怪不得……那真是天赐的巧合了。”

我当然不会特意解释：其实出来时不在一处，是容初弦找过来了这点，以免又牵连出不必要的误会。
毕竟我也没办法解释，不过萍水相逢，哪怕一同经历了一处秘境，容初弦为什么会对我这么“执着”。

舟微漪随后又正色，向容初弦道谢：“多谢初弦君对家弟的照拂。”

“不。”容初弦淡淡挪开了视线，避开了舟微漪的道谢，“我没做什么，还给舟小公子添了些麻烦。”
“应该我道谢才对。”

这下轮到我有些心虚了。

舟微漪一贯是谦逊的，但此时却没显出平日的谦让风度来，反而像是很自傲——有点像是那种胡乱宠溺后辈、还看不出旁人是在恭维的长者那样，很自信地笑了一下：“阿慈的确，一向冰雪聪明。”

我：“……”
我猜测我现在的脸应该是红的。

容初弦：“嗯。”

……这种时候就不用再礼貌地配合了。

在我沉默之时，两位剑道双璧总算结束了这让我反复无言数次的对话。
我松了一口气。
但接下来舟微漪开口提及的事，让我觉得我这口气还是松的太早了一些——还不如继续之前的尬吹呢。

舟微漪随意转过眼眸，视线低垂，落在我此时的衣摆上，看上去有些许不经意，压迫感却十足。

“阿慈，你们先前，在讨论宋星苒？”

我：“………”
我的表情有一瞬间的空白。

差点想脱口而出“你听见了”？又觉得实在有些太做贼心虚了。心道，舟微漪现在表现的这么平静，应当没听到什么不该听的，所以只高深莫测地“嗯”了一声。又终究没忍住，觉得之前我和容初弦说的话，一句句都太过于致命了，至少不是合适出现在舟微漪这位兄长面前的内容，所以只试探性地道：“你从哪一句开始来的？”

“嗯？”
舟微漪若有所思，神色依旧很平静：“前面模模糊糊地没怎么听见，是从那句‘和你相恋的那个人，是宋星苒’开始的。”

我：“……”

有点头晕。

可能是先前的病还没好，留下的后遗症。

“所以阿慈，”舟微漪很轻地笑了一下，“什么时候开始的？”

“……”

“我的意思是，”舟微漪又上前一步，他微微低头，柔软的银发扫在我的面颊上。明明还是平日里的温和姿态，我却奇妙地感受到了一丝隐藏得很好的危险气息，“你们什么时候，亲、过、的？”

我：“……”

我恨你，容初弦。

似乎是看出了我的紧张，舟微漪略微一顿，安抚道：“阿慈，哥哥不是在生气，只是有些奇怪，为什么初弦君都知道的事，哥哥却才发现……”

“阿慈不愿意告诉哥哥吗？那我真的有点……伤心了。”


第110章  （加更）“你对阿慈做的事……怎么好意思让我出手搭救？”
容初弦似乎要开口说些什么, 我正心虚着，又充分意识到了容初弦的不靠谱，生怕他再爆出什么惊人之言, 顿时上前，微踮起脚, 几乎整个人都要趴在了容初弦的肩膀上, 才艰难地用手捂住了容初弦的嘴。
低声警告道：“不准乱说话。”

容初弦眨了一下眼。

他感受到唇部传来的柔软触感, 略微冰凉的掌心出乎预料的反馈出细腻的触感, 即便容初弦能很轻易地挣脱开，此时却也罕见地表现出被威胁般的沉默，一动不动，像是一具雕像般, 任由人捂住。

我小小松了口气。
没意识到我已然被之前的经历影响了——至少换在进入秘境之前, 我绝对不会这样上手，去捂住容长公子的嘴。

这样鲜明的异样，自然也被舟微漪所察觉，至少现在他唇边的笑意都淡了淡, 略微有些勉强。

“你听我说。”我硬着头皮解释, “舟微漪, 你之前真的听错了——”
“我和宋星苒能有什么关系？他见到我不犯病咬我一口就算好的了。”我说着, 自己都添上了几分气恼的意味，“更不必提什么相、相恋了。”

“就算宋星苒是个傻子, 也不能这么污蔑他吧？”
我简直就是苦口婆心的劝导了。

苍天可鉴，我都没想过我还有一天会为了宋星苒的形象，在舟微漪面前如此辩解——要是不关我的事的话, 我在旁边幸灾乐祸地再加一把柴火还差不多。

舟微漪此时却有些出神。
他看着阿慈明显异样的举动，掩住容初弦的嘴的动作, 分明是怕容初弦说出什么真相来……唇边的笑意，竟慢吞吞有些挂不住了。
舟微漪知道容初弦的性格，对除练剑之外的俗事一向不大关心。但既然从他口中说出来的话，那十有八.九就是真的了。
容初弦不会轻易说谎。

心底很奇怪。
不太舒服。
蓬勃的怒意在此时燃烧着，他却害怕吓到阿慈，而竭力忍耐着。

竟然能让阿慈这样的维护他。
……是在什么时候？

舟微漪几乎有些恍惚了。我见他出神，飞快解释的话也停了下来，有些困惑地喊了一声：“舟微漪？”
见他不回，又小心翼翼道：“哥哥？”

容初弦：“唔。”

我：“……”

我恶狠狠地瞪了一眼被我捂住了嘴还能发出奇怪声音的容初弦，警告他不准这样乱答应。

容初弦：“。”
容初弦倒也不是故意的，反应过来后耳垂都略微有些泛红。
这要是不改过来，未免……

舟微漪也是方才回神，没注意到刚才的异样，略微勉强地对着阿慈笑了下。
“……没关系的。你现在也大了，有个喜欢的人是很正常的事。哥哥不是那种古板的家长，就算要瞒着母亲，也不能瞒我对不对？”

“？”我微侧了侧头，感觉能冒出一个迷惑的符号来。

“我只是想问清楚一些——”舟微漪的语气，几乎抑制不住地冒出了几分阴冷意味，“若是在你成年后就罢了。要是成年之前，阿慈还少不知事，宋星苒做这种事，未免有引诱嫌疑，并非良配。如何让兄长不忧心？”
舟微漪说是这么说，但心中很清楚，阿慈自从拜入登仙宗就鲜少与外界联系，恐怕多半是……在舟家发生的事。
自己虽然有所察觉，但到底掉以轻心，以为依照宋星苒那般心性，如同小孩玩闹一般，是绝不能成事的……没想到当真放任阿慈被狗叼走了。

好深的心机。
他和宋星苒相交多年，竟当真没看出来，被他表现出来的一派“澄澈”心性给骗了。

越想，舟微漪的神色便越冷，即便强行按捺，也还是显出几分戾气来。
“阿慈不必担忧，哥哥没有怪你。”舟微漪短促地冷笑了一声，“是旁人居心不良……刻意引诱你。宋星苒几年前就敢干出这种事来，让我怎么放心将你交给他？”

“？？”我简直目怔口呆，反应过来有几分恼怒地松开了容初弦，上前扯住舟微漪的衣袖，恶狠狠地晃他：“不是，你到底听清我说什么了没有？我都说了不关宋星苒的事了——”

舟微漪略微一蹙眉。
看上去，竟有几分难言的失落。
“你还在为他说话……”

我：“。”
这种情况，应该不是我的错。

……容初弦，我杀了你。胡说八道，毁我清誉！

半透明状、流转着晶莹光芒的钟乳石骤然被击碎，这般天塌地陷的动静让我醒过神来——我还真的以为我天塌了的感觉已经延伸到现实当中了。

容初弦的反应极快，在那一瞬间拔.出了自己化在识海当中的剑，而舟微漪上前，揽住我往后退了一步。

被抱住的我莫名其妙。

舟微漪做什么？他不想防范，我还要用法器的。

坚硬的石壁塌陷，溅射出来的飞尘飞扬一瞬，好半晌，才看清从那破败的洞口当中钻出了个人影来。

“呸、呸……什么破石头，扬我一脸灰。”
来人皱着眉，狼狈地擦了一下面容。
再抬头时，明显露出了惊喜的神色来。

“原来你们都在啊——”他懒洋洋地拉长了音调，跨着腿就走过来了。
“让我一通好找。”

同时，他的视线在扫过众人的时候，不偏不倚地就在我身上停留了一下，愣了下神似的才有些别扭地撇开了。这样的注视换在平时好像也很寻常，但落在正敏感的某两人眼中，就简直像是明晃晃的轻薄与眉目传情了。

……早不来晚不来，偏偏是我正解释不清的时候来。
我的唇角略微抽动，感觉到了某种类似于天意针对的恶意。

来人正是宋星苒。

我很少会同情人，尤其当那个人是宋星苒的时候。
……除非他太倒霉了。

“这破秘境，怪怪的……”宋星苒正往前走了几步，看上去像是想走到舟微漪身侧，举动却显然被容初弦误解了。
只见容初弦没什么表情，手中本命剑“本无心”却已经出鞘，向着宋星苒斩去。

宋星苒是当真被打了个措手不及，好在修为和反应能力摆在那里，险险避开了，下一瞬间召出本命法器星宿玉扇和容初弦对抗起来。只是因局势实在被动，容初弦又是戾气最重、杀伐手段最多的剑修，脸上还是被那剑锋都刮出了两道血痕来。

武器碰撞的金鸣之声有些刺耳，我下意识捂了捂耳朵，头疼脑胀地想——这是什么情况？

容初弦凭什么动手，要动手也该是质问我的舟微漪动手……不对。舟微漪也不该动手，我也是被他们绕晕了，这本来不该有宋星苒什么事的。

宋星苒先前和容初弦虽然算不上什么好友，但因着都和舟微漪认识的交情，再加之各个顶级世家间也有所往来，也算是君子之交淡如水了。因此宋星苒没提防，被攻击之后也只觉得容初弦莫名其妙：“容初弦，你我往日无怨近日无仇，你这是要做什么？”

容初弦出剑同时，冷淡地回了一句：“有仇。”

宋星苒百思不得其解。
这处洞穴对他而言还是有些狭窄，一些法术施展不开，或者说容易波及旁人，有些吃亏。被容初弦压着打也打出火气来了，很轻蔑地笑了一下，硬是要嘴贱道：“有什么仇，这么大火气，我抢你老婆了？”
宋星苒平日还是有些分寸的，即便嘴贱时也同样。也是知道容初弦这样断情绝欲的剑修，不至于被他这样一句话戳中痛点，才刻意这么嘲讽。哪知容初弦顿了一顿，那剑势顿时来的更厉、更快，像是将宋星苒当成了真正的死敌一般。

宋星苒：“？？”
这是在发什么疯。

我：“……”
虽然知晓这也不是真相，但心情就是莫名的微妙起来。
容初弦不会真因为负不了责就道心受损吧，什么毛病？

“咔嗒”。

我好像听到了耳边传来的隐隐的咬牙声，有些茫然地抬头望去，舟微漪倒依旧维持着风度翩翩的笑容，只是握着我的手的力道微微收紧了一些。

“舟微漪……”我有些犹豫地喊他。

舟微漪明明正看着我，却还是慢了一拍：“嗯？”

另一边战势更加激烈，宋星苒的声音也咬牙切齿从风中传来：“容、容初弦！容大公子，你就算要独夺秘宝、排除异己，也未免下手太早了点吧。你就不能透个气，我到底哪里得罪了你？”

容初弦剑势极冷，不发一言。

宋星苒也是这时候才想起来，可以向舟微漪求助。毕竟舟微漪和容初弦有些交情，倒是能阻止他继续发疯。
之所以先前没直接开口，一是到宋星苒这个修为，能让他求助旁人的人或者事着实不多，没这个习惯；二是被舟多慈看着呢……怪不好意思服软的。

可再打下去真要出事了，宋星苒迫于无奈还是传音道：“微漪兄！搭把手，救救救救——”

我听见舟微漪冷笑了一声。

“星苒兄。”舟微漪说，“你对阿慈做的事……怎么好意思让我出手搭救？”


第111章  舟微漪感悟。
我：“……”
感觉要晕过去了。

有一种在死敌面前丢人现眼的感觉。

“哈？”宋星苒略微愣了下, 差点被容初弦削断了一截发，他尽力扭过身来，眼中带着不解之意, “我做什么了？”

舟微漪冷冷道：“你做了什么……”
“难道你敢以道心起誓，对阿慈, 绝无私情？”

我终于按捺不住, 面颊泛红, 咬牙喊了一句：“兄长！”
更是疾言厉色地叱责他：“我已经和你说过是误会了, 与宋星苒无关，不必将他牵扯进来——容初弦，住手！”
一惯流畅的剑势骤然被压住，容初弦微微一顿, 停了手, 神色晦暗不明，动作很僵硬。

我此生都没有想过，我会有拦在舟微漪面前、为宋星苒说话的这一天。

……真见鬼。

只见宋星苒听闻舟微漪的话，也露出了有些惊愕的神情来, 结舌道：“这、这……”

我脸上已是有些发烫了, 只觉得宋星苒听了这番荒谬的话, 岂不是觉得我在其中自作多情、搬弄口舌才造成这样的误会？不大肆嘲讽一番, 简直对不起我给他这样好的机会。

但见宋星苒在惊愕之后，又支支吾吾了一番, 方才做贼心虚似的开口：“我为什么要起誓？”

缓了缓，又冒出一句：“你、你们怎么知道的？”

“……”
我：“？”
我刚刚好像幻听了。

宋星苒在狗叫些什么？

因为实在太过于诧异，我第一时间的反应就是——宋星苒是不是想顺水推舟地污蔑我的清白？
可是他再无聊应该也不至于如此, 这一下可是将他自己也陷进去了，他在心上人眼前的形象怎么办？我们都落不得什么好处。
还是宋星苒心大, 听错了名字，听成了对舟微漪的“私情”了？

我实在是被刺激的有些恍惚。在我的预想当中，宋星苒一定会出言嘲讽，并且极力否认这个离谱的猜测，虽然后续让我难堪，但误会也将自然而然地解开。却不知宋星苒犯了什么病，语焉不详地反问下，好像让误会更深一重了。

舟微漪更是被他的回话隐隐激怒，我见他薄唇紧抿，银发都被周身流淌的真元吹拂起来，下一瞬间召唤出本命剑。加入了两人的战场当中。

真是罕见。
这世间恐怕少有人能见到剑道双璧轮流出鞘的场景，毕竟随便挑一位出来都是不好惹的杀星。
我也算是有幸，才能近距离观赏这样一出好戏了——
……才怪。

宋星苒好歹也是宋家的继承人，而舟宋两家世代交好，因为这么一件事情反目成仇，甚至惹出杀身之祸来，要是这“缘由”传出去，那我还要不要所剩无几的清白名声了？

几乎没怎么犹豫，我也加入进争斗当中。灵气激荡，召唤出的上品灵器不偏不倚挡在宋星苒面前，我也紧随其后，站在宋星苒身侧。

宋星苒怔住了，估计是也没想到，我会在这种时候出手。
那看着我的表情，颇有一些微妙的、诡异的……黏黏糊糊的表情来。

“舟、舟多慈，你为什么……”宋星苒欲言又止。

我头疼，恶声恶气地凶他：“闭嘴。”

宋星苒闭嘴了。

舟微漪的修为境界当然要比我高上许多，毕竟我算下来也没正式入门几年。但他忌惮着我在宋星苒身前，灵器没抵挡几下，他的剑势顿时就变得软绵绵起来，几乎伤不到人，好似手持的是柄没开刃的木剑似的。

距我还有数米的时候，更是早就停了下来。

舟微漪的手，颇为虚弱无力地垂在身侧。
看着我的眼神写满失魂落魄——几乎要让我以为，我是做了什么很过分的事了。

我：“……”
我仔细回忆了一下，还是觉得舟微漪比较过分。
我从前暗害舟微漪的时候，他都没露出这副神情来。

舟微漪显然是有几分伤心。

“阿慈。”他开口，“你要为了宋星苒挡剑？”

“你有没有想过，要是我下手重了，意外伤了你——你是要见到哥哥痛哭流涕的模样吗？”舟微漪很冷静地问。

我：“……倒也没有那么严重。”

我虽然对宋星苒有几分意外牵连他的愧疚，但也绝没有到要为他挡剑的地步，只是确认刚才的情况并不危险，很清楚舟微漪的剑绝不会伤到我身上罢了。

宋星苒还在神游天外。

“你刚才到底在想些什么？”

我忍不住偏头看向宋星苒，质问他刚才语焉不详干出来的好事。宋星苒的灰眸与我相撞。他好像猛地醒过神来，有些别扭地偏开了头。
脸色又红又白，语气生硬地道：“我只是在心里想一想而已，后果这么严重吗？已经到了微漪兄不得不与我刀剑相对的程度？”

“微漪兄，你的占有欲是不是太强了一些？”

说这话的时候，宋星苒也未免有些拈酸吃醋。
他心中所知，舟多慈招惹的人可绝不少。要是在心里有那么一些……咳、就一点喜欢的话，就得被剑道双璧联合追杀，那修真界中年轻一代的青年才俊，恐怕也没有几个能活下来的了。

他还算是周旋得久的。
宋星苒自信地想到。

舟微漪：“……”
某种程度上而言的，说者无意，听者有心。
舟微漪脸色在那一瞬间别扭得有些奇怪，但转瞬间便平静下来，自是一番高深莫测的气度，略过那番质问，只直指要害：“你是只、想一想？恐怕做的也不少吧。”

宋星苒：“……”
他开始迅速回忆起来，自己是不是真的做过不得了的事情，还被人家的兄长发现了。

不久前，好像抱了一下？
可那是阿慈抱的他……吧？

而在这对峙当中，容初弦的面容是愈加冷冽起来。
阿慈让他住手，他倒是也住手了。

阿慈的话自然让他有几分顾虑，也很听话。但在看到宋星苒那般游刃有余地被阿慈护住，甚至不自知地露出傻笑来、那视线更是有一下没一下地落在阿慈身上的时候——他心中莫名生出了一种让他极为急切的怒火来。
心头翻江倒海。
在容初弦甚至没有清晰地分析出来，那怒火究竟从何而来的时候，他已是开口道。

“宋星苒。”容初弦道，“你若还有几分心气，便应该敢作敢当。”
“事到如今，仍不肯承认，甚至躲在舟小公子的身后——”

容初弦神色冰冷：“不要让舟小公子看错了人。”

容初弦一贯是很少用激将法的。
他比较喜欢用剑说话。

但这激将法的效用却实在良好，至少宋星苒的脸色顿时变了。

宋星苒刚刚也就是因为阿慈出手回护他，有些飘飘然了，方才心满意足地守在身侧，那眼神都有些许不清白起来。
如今骤然被容初弦“指认”他好似全然不负责任、畏畏缩缩一般，还是在阿慈的眼前，顿时便有些着急起来。

他身形变换，脚踩神通，和容初弦交手起来，充分发挥了风灵根迅捷的特质。

“谁躲了？”宋星苒有些暴躁地为自己澄清。
同时又悄悄地回头看了我一眼，好似在确定我没有听信容初弦的话一般。

我：“？”
宋星苒，你是傻子吗？到底在和容初弦打些什么啊？

或许宋星苒当真是隐隐约约听见了我心底骂他的话，脑子突然又清醒了起来。

他看着容初弦，后知后觉地补了一句：“……不对。”

宋星苒的神色有些犹疑：
“容初弦，微漪兄找我的麻烦也就不说了，你和舟家有什么交情？这里轮得到你说话吗？”

我：“……”
这里也轮不到你说话。

容初弦：“。”

宋星苒这言语虽只是挑衅，却也是正中红心。

至少原本还被一腔醋意怒火燃烧的舟微漪，也忽然间察觉到了些许的不对劲——目光顿时望向了容初弦。

容长公子的为人，的确一向不错。但他并不是会多管闲事的性格……至少不会管这一方面的事。
怎么偏偏这一次，显得有些不同寻常的积极？

似乎有些太过于积极了。
连他关心阿慈与宋星苒之间的事，本身都显得很异样了。

舟微漪还沉浸在怀疑当中。容初弦倒是面色不改道：“为何不行？我原是要……”

我几乎都已经猜得出来，容初弦要说些什么了——
无非就是幻境当中发生的那些事，让容初弦这样充满了责任心的人，甚至想到了去舟家提亲一事。
虽然此事不成，我已和容初弦说开。但如果在此时坦白于天下……我以后也可以不用面对舟微漪和宋星苒了。顿时一道青木决击出，阻止了他继续说下去。

容初弦也是怔了怔，望过来的神色倒依旧平静，只是有一分不解。
思索片刻，他倒也没还手，只是转头拿着剑又向宋星苒劈过去了。

我：“……”

于是局势又绕回了原点。

在我万分头痛时，心中忽有所觉，是我在裴解意身上所下的禁制起了效用，隐隐察觉到他在附近——
顿时便心中传音给他。

我想到裴解意应该会来的很快，没想到这样快。

几乎下一瞬间，从宋星苒破出的石壁当中，又冒出了修长而高的人影来。

裴解意的步伐极快，那心脏跳动的速度我都略有所感。他神色不安焦躁，在看见我时，却顿时目光微亮，那张过于冷淡的面容仿佛焕发光彩一般：“主人！”

我对他点头，心念一转间，又对裴解意下令道：
“拦住他！”

只要能稳住舟微漪，有裴解意相帮宋星苒，倒也不至于出太大的事。

我是如此计划的，但见裴解意面露思索，一眼迅速将身旁斗争景象纳入其中。

他飞快地排除掉舟微漪。在容初弦和宋星苒相争有来有回时，也很快做出决定。
主人与宋星苒一向不合。

裴解意手中所握雷光，向宋星苒劈下。

我：“……”


第112章  ……滚。
宋星苒险险避开, 只被劈中了半个身子。
他肉.身强悍，倒没什么大碍，形容却是略微狼狈起来, 神色些许狰狞地看向裴解意：“你、又有你什么事？”

我：“。”
本来是没有的。

我有些无力地想要开口，提醒裴解意, 他要对付的人不是宋星苒, 是容……
算了。
情况已经够混乱了。

我揉了揉鼻梁, 深刻地了解到什么叫做撒一个谎要用无数个谎言去填了。

“裴解意, 住手。”

裴解意顿时停下了正酝酿的术法，倒是毫不拖泥带水地回到了我身侧，眼睛还晶亮地看着我，仿佛在讨要夸奖一般。
我：“……”
夸不出来。
只轻咳了一声, 非常勉强地道：“做的不错。”

裴解意微不可见地弯了弯唇。

我努力维持着不心虚的神色, 偏开视线，目光落在容初弦身上，觉得还是要从误会的根源解决问题。
“容初弦。”我深吸一口气，“我不知是我哪一句话让你误会了, 但和我有……过去的人, 绝不是宋星苒。”

宋星苒：“哈？不是我吗？”

我恶狠狠瞪了宋星苒一眼, “之前就想问了, 你到底在胡乱认些什么，我和你有那么熟吗？”

宋星苒：“……”
宋星苒轻轻地碎了。

容初弦紧蹙着眉头, 依旧未曾放松戒备，只小心询问道：“那、那究竟是……？”

舟微漪原本想说些什么，但听见容初弦的话, 又强自按捺下了困惑。
……因他也很想知道阿慈的答复。
除了宋星苒，还有谁能这么心机缜密, 不怀好意地接近阿慈的同时，又不被他所察觉？

我又被问住了。

原本是想随便编造一个人选，但我已经非常充分地认识到了用一个谎言去弥补另一个谎言的后果。并且感知到身旁舟微漪那显然过于灼热的目光，总害怕他会追根究底——挖出那个根本不存在的“第三人”。
牵连一下宋星苒就够了，谁叫他胡说八道的，也是活该。倒是不便牵连旁人了。

我微吸一口气后，缓缓开口：“容初弦。”
“没有其他人。”

容初弦脸上的表情，好像又略微空白了一下，才缓缓道：“……没有吗？”

还没等心情从这突然而来的冲击当中转换为一点微妙窃喜，我在下一瞬间开口：“那只是我拒绝你的托词而已。”
我看着他，无比平静、口齿清晰地道：“容初弦，我不愿意。”

“也不需要你给的补偿。”

以赔上自己后半段人生、和道侣的方式。

我猜测容初弦这样性格的人，除了偏执古板、对特定的事有些执念外，他身处的位置和从往至今的处境经历，应该都让他很难接受这样直白的拒绝。毕竟这样的人生体验太少，简直就是一种挑衅了——我清楚，因为我也是这样的人。
但我总不能伤害那个还没出现的“第三人”，只能伤害一下容初弦的自尊了。

纵使我也有几分微不足道的、在利用了他之后的愧疚。

……就是不知道容初弦会不会从此恨上我。

……应该没那么小气吧？

我在思索着的时候，容初弦也垂下了眼。
他的神色倒是出乎意料地平静，只是缓慢地收回了自己的本命剑，抱在怀中，指腹用力地泛出苍白颜色。顿了顿后才开口：“我没有在补偿你。”

“一言一行，皆出自于我本心。”

“嗯？”
我还没怎么反应过来，舟微漪已经上前了。步伐似乎很是漫不经心，不自知就挡在了我身前，阻隔开了我和容初弦的对视。

“初弦兄。”舟微漪这会虽然排除了那个不知名人的威胁，但只要有眼睛，都能看出来容初弦的不对劲了。

而我现在只能看见舟微漪的背部——舟微漪看着清瘦，实际上能将我遮挡得严严实实的，我几乎看不见容初弦一片衣角，陷入了满头雾水中。

“幻境当中，”舟微漪语气很平静，“你和阿慈究竟发生了什么？”

非常精准地抓住了重点。

我却有几分焦躁起来，立即扯住舟微漪的袖子，从他身后冒出来，语气急促地想要阻止容初弦的答复，“容初弦，你——”

“抱歉。”
容初弦语气冷淡，“这是我和舟小公子间的事，没有他的允许，我不应该擅自告诉其他人。”
在容初弦异常古板的理念当中，既然阿慈拒绝了和他成亲，他不应当再将先前的事说出来，不然……有碍阿慈的名节清誉了。

虽然语焉不详，却也更让人有遐想的空间了。舟微漪面色如霜，还要追问。

“——够了。”我手上拽着舟微漪的衣袖愈加用力，却硬生生没让舟微漪身形有一分动弹，终于是有些恼怒地甩开了手中衣缎，脑海中骤然浮现出方才宋星苒所说的话。
不知怎么印象过于深刻了。
所以语气冰冷地质问起来，“舟微漪，难道我的所有事你都要纠察个清清楚楚吗？我与谁交好，都是我的自由……你是不是控制欲太强了一点？”
其实很久之前，舟微漪就隐隐有点控制欲过盛的征兆了。只是他的手段总是极为温吞和缓，触碰到边界便立即道歉，让我也挑不出什么错来。反正也无其他影响，被管就被他管了。
现下，我却有些恼羞成怒……恼他为什么非要挖出那些我有心隐藏的事来。

不要提只是没成的一桩荒谬婚事了，我就算是真成亲，舟微漪也只是我的兄长而已——还是没有血缘的兄长，凭什么管我？

我眼中的怒意旺盛，却是被那忽如而来、几乎有些翻江倒海的情绪冲击了自身，眼睛莫名也跟着发酸起来。
这种不妙前兆，我隐有预感，立即侧过了身，不再和舟微漪对视。

舟微漪的眼前，掠过那微红的眼角。
他迟钝了有几秒才反应过来，心慌意乱，有些无措的声音传来：“阿慈，对不起，哥哥只是……”

宋星苒倒是在一旁完整地看完了争执过程，仍然有些茫然，不知道该不该算自己的错，忍不住开口：“还有人理我一下吗？”

忽地又像灵活的狗似地蹿到我面前，微弯腰下来看我的脸，顿时大惊失色地道：“舟多慈你……你怎么哭啦？”

我：“……”
那声音当真格外刺耳，裴解意这样沉稳的人，一听到宋星苒的话，顿时也慌张地靠了过来。

我：“。”
我的唇顿时抿了抿，低垂面容，很想踹宋星苒一脚。

宋星苒却是蹲在我面前，又抬头看了一眼我低垂的眉眼：“真哭啦？”


第113章  （补更）这是一个死人。
鼻梁还有些发酸, 眼前是雾蒙蒙的一片。
那股激荡情绪却骤然消失了，内心只剩下一丝诡异的平静。
……除了还是想给宋星苒一脚这个想法外，的确是哪里都挺平静的。

而这动作由裴解意代劳了。
裴解意一脚踢上了宋星苒, 挤到我面前，薄唇紧抿着, 有些慌乱无措。乍一看上去, 倒像是他犯了什么错一般。
“主人……”
裴解意无措了半天, 最终从随身携带的药布绷带里扯下了一截, 坚定地递到了我的面前，似乎是要我拿来擦眼睛的意思。

“。”很谢谢你，但是不用了。

而此时舟微漪凑上来，递给我他随身携带的巾帕——我没接。
舟微漪倒也不说多余的话, 只是默默又将帕子转交给了裴解意便退后, 像是怕我看见他，还会生气一般，姿态颇有几分小心翼翼。我以往也是常被舟微漪这样的行为迷惑，总不知不觉便接受他所做的一切。
这会正在气头上, 自然也只保持着冷脸的状态, 对他递过来的巾帕看也不看。

裴解意手捧着那一方绸缎, 大概也是看出了我的抗拒, 动作有些进退两难的僵硬。

从容初弦的角度，他被舟微漪遮掩住, 倒是看不见现在的情况。只是宋星苒那句话说的他心浮气躁，哪怕知晓现在自己不是该出现在阿慈面前的好时机，也忍不住上前——

正在此时, 嶙峋石壁上又倒映出光辉来，聚集成人形, 正是那位离魂仙人的影像了。
他仍然是那副清俊模样，目光像锁定在我们一行人的身上。

其他人也见怪不怪，显然是见过这一位前辈的残魂留影了。

“第一道试炼已经结束了。能通关之修士，想必皆为心智坚定、机缘不凡的后辈，不论参不参与第二道试炼选拔，修真界中得天骄如此，也属我道之幸。”

从前世我得知的时间节点来看，想必幻境中时日与现世不同。我们虽只出来了一会，但对于幻境中试炼而言，已经又过过数个年月，到了截止的时机。只不知还在里面的人到底境遇如何——是彻底被幻境吞噬，还是能逃出来了。
我心底略微有些沉重，修真界弱肉强食，在秘境历练中，自然也有丧命风险，只是到底物伤其类，那些年轻修士埋葬在此，实在令人惋惜。
我也很快没有心思再细想了，因我面前被打下一道符箓。
符箓上鲜红绘成的图纹微微扭动，看上去竟有几分邪异了。它悬浮于空，形成一道“门”的形状，从中踏入，大概就连接了第二道试炼了。

纵观旁边几人，面前也是有一道“门”的，不知我们是不是会被投掷进同一场试炼当中——不对。

容初弦面前空荡荡的，却是没有符箓用来开门的痕迹。

依照我对容初弦十分浅薄的了解，他这般天骄，碰上此等机缘，不可能甘愿止步于此，只挑选几件宝物就离开才对。

感受到我的目光，容初弦也微侧过身望了过来，语气倒也很平静：“我在这里等你们——平安归来。”

舟微漪倒也诧异望他一眼，显然也觉得这不像是容初弦的选择。
宋星苒则直接多了。且因为他先前和容初弦莫名其妙打起来的过节，话语当中都难免带了几分阴阳怪气的坏水味：“容长公子不去试一试么？还是这里有什么你喜欢的宝贝，让你甘心留下来啊。”

我：“……”
宋星苒这话，不知为何让我恍惚了一下，躲避地挪开了视线。忽然想到容初弦和鬼似的找到我时的场景，第一时间说的那句话——
是要带我去找医师诊治。

应当、不是因为这个缘由，容初弦才想先离开，放弃进入第二轮试炼的吧？

……应该不会。
这账不能算到我身上。

我忍不住又抬眼看向了容初弦。
他神色平静，始终看不出什么异样来。

我也捉摸不透他的心思。
索性什么也不管了，转头闯进了“门”中。而其他人见我行动，也半步不敢犹豫，紧跟进了门里。

待我们几人消失之后，那符箓也跟着消失了。容初弦并不走动离开，只就地盘坐，闭眼运功修炼起来。

*
头疼欲裂。

我脚下踉跄几下，眼前轻纱翩跹晃过，遮住了过于刺眼的光线。
等我缓过神来，才发现自己身戴斗笠，身处于闹市当中，与人摩肩接踵，颇让我不适应，立即便寻了一处稍空闲的地方歇着。

好消息。
我感受着周身真元涌动。
身处的这片似乎是凡人地界，灵气接近干涸，并非什么风水宝地，甚至比之普通山清水秀的凡人城镇也有所不如。
但这些我也不怎么挑剔了，好歹这一次我的修为未被压制，储物囊也可打开，一切手段俱在。
比起前一个试炼，倒是让我安心不少。

清点过身上所携带的法器并无遗漏或被被剥夺，只是换了一身似乎与此处民风更接近的素色长袍后，我更觉得行动方便了。

太闷了。
虽可遮蔽艳阳，但我有些想拨动开眼前的面纱——

就在此时，一道浓烈的血腥气传来，我几乎即刻停住了动作，十分警惕地望向血气飘来的方向。
耳中却传来了一种奇异的鼓乐声，有人吹着埙，空灵苍切，传得很远。
紧接着而来的就是人声了，有人高呼着：“闲人避让——”

原本的闹市人声鼎沸，听到声音后，原本拥挤的人群倒是自觉地向两旁退开了，留下中间足够宽阔的路。

我心中隐隐有些预感，于是也不曾离开，只是隐没在人群当中，看着从道路的尽头走来的一支队伍。

那支队伍身着黑色长袍，动作整齐划一的有几分诡异。而队伍的中间，正是一辆形制怪异的囚车。囚车中锁着一人——

我的瞳孔微微紧缩。

那人的身体无力地被各个机关卡住了，以一种不自然的扭曲状态垂落下来。

这是一个死人。
再准确一些说，他还是一个死去的修仙者。


第114章  不能暴露。
刚死不久, 身上灵气都未彻底消散，扣押着他尸身的人，却只是普通凡人而已。

我隐没在人群中观察这诡异一幕, 看见从囚车 下拖出的一长条滴滴答答的鲜红血迹，很快在烈日暴晒下化为干涸的褐色。
睫羽轻轻颤了颤, 我扭头下意识地避开了这一幕, 而在浓重的血腥气中, 我听见了来自于身边人的欢呼声。

他们目光灼热, 似乎极力压抑着兴奋，粗重呼吸间鼻翼翕动，眺望着远处。

囚车停了下来。
在被烈日直晒的圆台中心，机关被拆解开来, 那道尸身软了下去, 拿着行刑刀的刽子手却将尸体强行拽着头发扯起来，刀光落下，那颗看起来表情不怎么安详的人头刹时间滚落。

“！”
我在那瞬间闭上了眼。听见血液溅射在地面的声音，和身旁呼啸欢呵混杂在一处。

偏开了视线, 目光定格在溅射出来的鲜血纹路上。

身旁的男子还在庆祝欢呼, 我瞥他一眼, 借了一步低声询问道：“兄台。”
“那是什么人, 犯了什么罪？”
甚至在死后仍被行刑，尸身不全。
后事恐怕也就是落得曝尸荒野的下场了。

那男子正兴奋雀跃着, 眼睛转也不转地盯着刑台上被分.尸的尸身和源源不断流淌下来的鲜血。听我的问话，也未曾转过身，只是随意地回答道：“什么罪？”
“那是个修真之人！”

虽说大多数凡人都不知晓修真者的存在, 但也有一些与修仙大门派相接的凡人城镇，常见修真人士来往, 知道这些倒不见奇怪。
但这些凡人每每提及修真者，都是极崇敬的语气，称之为“仙长、”“道长”之类，想结下一段“仙缘”，可我听这男子的语气，倒像是很不屑修真者一般……难道是曾有一番宿怨？

我自认男子并未解答我的问题，既然是修真者，那这死得实在离奇——又是做了什么事才落到这样的下场。不得好死后，甚至被如此多人奔走相告，皆是一副欢欣神色。

但正当我要细细追问时，却发现那男子身体虽然没转过来，眼珠却是阴侧侧地转到了眼角处，悄无声息地盯着我，仿佛在观察我的举动一般，竟有两分说不出的诡异处。

还好我现在蒙着面纱，脸上神色不会被其察觉。心中一悸后，已是面不改色、语气又十分平稳地回答道：“是么？”
“那他可真是……罪该万死。”

我这话说完，原本用眼珠斜瞥过来，带着些许诡异的阴郁意味盯着我的男子，顿时咧开嘴笑起来。

“我就说是么！”

在他挪开眼的瞬间，我又无声潜入人群当中。
先离开此处再说。

*
能打听消息的术法不少。

我随意折纸为鹤，往其中吹下一口真气，它化为鸟雀，飞进闹市、茶馆、酒肆当中，倒是给我打听来了不少消息。

……好悬，方才竟是差一点便暴露了身份。

此处名为“禁灵国”，可顾名思义。

“修真者”在这其中，是绝对被深恶痛绝的存在。那高坐皇城的天子向他的百姓们宣扬，正是因为修真者到来，给他们带来了瘟疫、病痛、灾难和世间诸多不幸。
修真者掠夺灵气，靠吸食凡人的寿命为生，被他们盯上的凡人，绝不会有什么好下场。

……听起来倒像是形容魔修的。

不过魔修也不做这种事——至少前面那些带来所谓的瘟疫、灾难之流不是。主要是没必要，害死一城凡人又没什么好处，还会和庇佑凡人城镇的所属修真门派正面敌对上。

若禁灵国光是敌视，倒也妨碍不了修真者什么，毕竟依凡人之力，总是很难撼动掌握五行术法、翻云覆雨之能的修士的，到底还是力量上绝不均衡。
只据说这位被百姓们奉为仙人转世的帝王，能调制出一种极特殊的“香”，只要点燃它，方圆五里内的修士都会修为尽失，任人鱼肉宰割，便是普通的百姓凡人也能牵制住修士大能，让他们俯首。

而修真者一旦被抓住，修为高的修士，会被抽筋拔骨、取尽身上灵气真元，用作皇家专用的药人，总之很有一些用不尽的“用处”。

至于修为低的修士，则会被用于斩首示众——这于禁灵国而言，更像是一场“祭祀”。只要杀掉邪恶的修真者，来年自然会风调雨顺。
甚至能亲自见证斩首者，更会病痛全消，仿佛被仙人亲自赐福一般。
这就是那些旁观行刑的百姓兴奋的原因了，毕竟这样的“好事”，也不是时时刻刻都能见到的。

在了解完这一切缘由的我：“……”

好消息，这次的修为没受秘境历练的压制。

坏消息——
不能用。
用了被发现，得死。

“。”

换在现世当中，我还要怀疑一下这“香”是否真的那么灵验……就算能药得倒元婴期及以下的修士，难不成连出窍、分神、合体——乃至修为更高的修士，都会不能还手？那还真是当世罕见的神器，比那些上古遗留下来的仙器都要厉害许多了。得此香者得修真界，还要修炼做什么。

但这是在秘境历练当中，我想倒不必以身试险，去看看这香到底有没有用处了。
一定是有用的。

而光是隐藏修为也无法完全规避危险，以逸待劳。术法指使的小鸟到处搜寻消息，从那些巡逻的黑甲卫口中得知，那皇宫中正培养着一批特殊的凶兽，可以嗅闻出修真者的气味，将这潜藏在皇城当中的修真者，一个个给揪出来。

绝不可能放过其中任何一个。都得死。

城门外更是由这位帝王借助龙脉和亲卫布置上诸天大阵，以禁止神行术法，且触之即被雷劈。劈不劈得死不一定，但足够携药香的黑甲卫赶到了。
至于城门口更是戒严，只准进不准出，甚至时不时便点燃材料得来极为珍稀的药香，以防有修士强闯，简直是精心设置好的牢笼，只等请君入瓮——这样大的手笔，除去特意想将皇城境内的修真者都剿灭外，实在想不出别的决心来了。

所以在那些可以发现修真者踪迹的凶兽被正式放出来前，就是破局的最后时限。

我坐在茶馆当中，借着丝竹琵琶声，听完了鸟雀叽叽喳喳的汇报，方才不在意地呷了口清茶，出神地望着茶楼下两旁行人，很快得出了结论。

我倒是从没想过要离开主城。

这是历练，我的任务和其他修真者不同，他们需要考虑的是如何在这种暗藏杀机的处境中活下来，我要考虑的是打碎这个秘境。
而怪异的背景下，不断重复出现的关键人物——就是那个掌握着“药香”配制的皇帝了。

最简单的方法，应该就是杀了他。

不过显然不会那么容易。皇宫必然戒严，“香”也是一大威胁。而那皇帝本身恐怕也身负修为且修为不低，不然就算借助龙脉，也不会能布下范围这样大的诸天大阵。
我才不信什么仙人转世之类的鬼话，那狗皇帝必然也是修真者……又或者修魔。

潜入进去，杀了他——
面纱之下，我的目光愈加冷冽起来。

用完了一壶茶，我让小二将桌上点心打包起来，拎着出去。

如今我修为恢复，自然不必用这些没什么灵气、口味也平平的凡间点心。只是特意包上一些，掩人耳目而已。

在我下楼时，从另一旁的楼梯上也有数名穿着整齐划一的护卫或是小厮拾级而上，我微微偏头看了他们一眼，正好有风掠过，斗笠被吹开些许，露出一片凝白皮肤。
只这一眼而已。
斗笠又极服帖地盖了下来。

那几人怔在了原地，我倒是也没怎么在意，对着我怔愣的人又不少。但那几人下意识的举动却让我警惕，只见他们立即追了上来——

我差点想用隐匿术法隐身，忍住了，只是转身便逃。

为什么追我？
我的修真者身份暴露了？
何时暴露的，我怎么——

光论体力，我实在比凡人好不了多少，只跑快了一些便觉得心脏急速跳动，喘气喘得厉害，甚至唇齿之间，都布上了些许腥味。

行人如织，倒是好让我掩藏在其中，躲避追逐者的耳目了。偏偏也人多眼杂，不到万不得已，不好动用术法。
我目光扫过周边，很快拐向一处清净小巷，准备绕一绕再隐匿身形。

而我在此时，听见了身后那些护卫的声音——

“舟小公子！”

喊的是舟小公子？
我的名字？

“您别跑那么快！摔着了可怎么办？长公子说了，您先回府，其他万事皆可商议啊！不过是入……”
或许是顾忌到此处人多，那失言之人顿时讪讪停了下来。

我的步伐缓了下来。

长公子是……舟微漪？
我都忘了，他说不定是与我在一处历练的。

就在这犹疑之间，我也被那些护卫追上了。他们倒的确没有动手的意思，眼中也无恶意，只是将去处挡得严严实实，似乎是怕我再逃。

我瞥他们一眼，倒是顿时摆出了舟家小公子的气势来——那个西渊的舟家。
摘下了斗笠，看向他们，语调傲慢，却听不出套话的意思。

“你们可看清楚了。”
“我还是你们的舟小公子？”

这一句话既可理解为反问，也能理解为嘲讽——我无法确认我在秘境当中的身份，只能由他们来确认了。

但见那几人神色有些恍惚，脸微微一红，立即便低垂下了眼，不敢再看。为首那人道：“奴才们就算是瞎了，也不会认不出小公子的脸啊。”

那就是了。

我面无表情地戴上斗笠，开口：“带路。”


第115章  你哈喇子都要流出来了。
炉中熏香甜的有几分发腻。
细烟袅袅, 我身旁那个高壮的身影也像飞蚊般绕来绕去，喋喋不休地说些什么，听的我心烦。

“小祖宗、心肝宝贝儿, 那天家的命令，是我们这等普通富贵人家能违抗得了的吗？召你进宫做个男妃, 那是享福来的, 要是陛下高兴了, 如今中宫空悬, 我们舟家日后不知要多显赫……”男人一边说着一边停了下来，脸上流露出惆怅的幻想神色来。

我看着他那张脸，都觉得气不打一处来。

这秘境中的舟家小公子倒是与我对上了，可偏偏这舟长公子——根本不是舟微漪！
而是个我不认识的身形健硕的中年男子。

走进来的时候还当哪家的大爷溜错了弯, 直到听身旁护卫喊了他一声“长公子”, 我才是真正地怔在了原地，感受到了眼前一黑的冲击。

舟、长公子？

“。”
很难评价。

本就心烦意乱，偏偏这人还一口一个“心肝宝贝小祖宗”地喊，我就更烦了, 随手便将手边小巧香炉拎起来, 恶狠狠砸在了男人的脚边。
“滚。少那么喊我。”
一声巨响, 那香炉中熏香都翻出来, 更熏得满屋都是那股甜腻的香气。男人吓了一跳，几乎从地上蹦起来, 充满指责地看向我，“你、你”了好几声，才涨红着脸呵斥道：“舟多慈, 你别不识抬举！爹娘已经故去了，我才不会像以前那般惯着你——这宫门你不入也得入！”

我简直叹为观止。前世父母亲去世后, 舟微漪都没让我受过什么气，这秘境倒是把我缺少的人生经历补全了，让我有了个卖弟求荣的哥哥。

也亏他说的出来，什么入宫做男妃，光耀门楣——这门楣也配让我光耀？
就这样的狗皇帝，来一个我要杀一个，来两个我要杀一双，光耀是等不到了，等着灭门还差不多——

……等等。

入宫？
面圣。
那岂不是……

“。”
唔。

我也是先前一听男妃之事便大为光火，只觉得荒谬。加上原以为能见到舟微漪，和他共谋，现在却只见到一个陌生男人，仿佛被欺骗一般的恼怒涌起。
这人说什么也都没听进心里，只觉得都是什么喋喋不休的废话，这会却是后知后觉地反应过来了。

如果能借这个理由入宫，那岂不是……水到渠成？
不需要其他人，我也能结束这个秘境。只要考虑如何能瞒下修真者的身份，不被剥夺修为就最为上佳之策了。

其实就算对方真的那般周全，只要接近他的人都要熏一熏“香”，也还有其他办法。

趁着现在还有修为，我大可以炼制一些凡人也能使用的毒粉、毒药之物，只需到时候谨慎一些。即便暂时失去修为，也仍有防身之法。
就算是修魔者，面对烈性之毒，也总不可能刀枪不入。

迅速地在脑中转过这一番，我瞥了一眼仍然在大言不惭发表为家族奉献是我的荣幸之类言论的“长兄”，喊住了他：“喂。”

“我去。”
我轻描淡写地开口，在他露出惊愕之色前，先弯了弯唇，点他：“既然我都答应下来了，也该给我一点补偿。在家中这段时间，我应该想要什么，都能被满足吧？”
我的储物囊中倒有大部分灵草、灵药，但要炼制出凡人也能使用催动的剧毒，还差一些普通药材。现在我不便亲身去采，倒是能借用这处的舟家之力。

男人看上去有些傻。

只光看着这张脸，都觉得先前的火气尽消了。他甚至有些怔怔地想，自家弟弟原先有这么……漂亮吗？一想到要将这样的美人进献入深宫中，给那残暴的君主，他一时都有些不忍心了。
只是他很快清醒过来——相比起貌美的弟弟，自然是家族与前程更加重要。可他心底还是有些放软，情不自禁地答：“自然，你想要什么都可以。”

答应下来了才觉得有什么不对，连忙补充道：“但是不能离府。”
万一又逃走怎么办？

我很嗤之以鼻。
“放心，就算你让我逃我也不会逃……”我懒洋洋地站起身，已经想好回书房当中，让他们去找什么药材了。
适应得很快。

傍晚。

我所需之药被搜集了个七七八八，还有一些寻不到的，小厮满头大汗地向我回禀，说是去胡商那找了，明日晌午前给我送过来。

我打了个哈欠，不怎么在意地答：“知道了。”

许多配方中的药材可以相互替代，只是药性要强一些或弱一些罢了，目前搜寻来的已经够我发挥了，倒不缺那一味两味的。我摆了摆手让他们退下，从储物囊中取出丹鼎来开始炼药。要易于藏匿，气味不能太大。入水即化的丸药、粉末状的毒药都可以炼上些。
受那可限制人修为的“香”的启发，我还想炼制一些熏香之类的迷.药。不便点燃，就制成装在香囊中的，扯破包裹的布料便能透出来的迷香——自然，也该制一些相对应的解药才行，总不能没药倒别人先药倒自己。

这倒又是一个新思路，正好炼一些符合凡人体质的解毒丹——如果能弄到那种让修真者修为尽失的“香”，说不定也能研制对应的解药？
毕竟那物件听上去更像是一种奇毒。

我将小厮们都赶了出去，命令他们不准随意打搅我，才布下简单的障眼法决，在院中开始炼制药物。
先炸了一炉鼎的丹药，只熬练出一些药渣来，用不成。
后面倒是顺利起来了，除去飘上天的青烟需要用术法遮掩外，几乎没什么阻碍。

收了两屉毒丹，我将炼丹药炉收起，那些药材也都收进储物囊中，清理干净不留痕迹后，才将术法回收，回房歇息，做我乖巧的富家少爷。

夜色已经深了。房间内部不用明珠照明，只有黯淡的烛光落在灯罩上，被垂落的帷幕遮挡在外。

我倒是没什么睡意，怕被人发现索性也懒得修炼，只是懒散地垂着眼闭目养神。

可惜就连我这样简单的要求也没被满足，今晚显然不是平安之夜，我闭目没多久，便感觉到有人往我房间中施展了一道术法——
不是攻击性的，只是普通的安眠术法。

我心中微微一惊，别的修真者？

从这个秘境的背景而言，我们也是某种意义上的同盟了。我一时没说话，只做出昏睡模样，怕将对方吓走，有心探探对方的来历。

两个脚步声。

这两人显然大大咧咧的，丝毫不知晓自己已然暴露。

其中一人道：“少主，这次是最后的机会了。那狗皇帝诏进宫的人里，也就舟家最容易让我们潜入了。”

确实，舟家的护卫都松散得和筛子一般，什么样的人才能进不来？

“少说废话。”
被称做少主的人，显然语气有些不耐烦：“你确定能易容得和他一模一样，不会被看出来？”

“自然。”那人道：“这不是法术，是我从一个老江湖那学来的骗术，说是羊皮面具，绝不会被人轻易看出来。”
“再说了，这劳什子舟家小少爷也不过是刚要进宫，宫里认得他的人又不多，能像个十之八九就差不多了，画像和真人都是有区别的么……”

“……”
是我的错觉吗。
怎么觉得这个少主的声音，听上去这么熟悉？

帷幕被猛地拉开，微弱的烛光骤然照在面容上，我的睫羽其实轻轻颤了一下，不过面前的两人显然没发现这一点异样。

在片刻的死寂之后，我听见较为陌生的那个声音干巴巴地道：“少、少主，你说的对……我不应该想着杀人灭口的。”

“……”少主大概是转头给了那人的头顶一下，发出沉闷的拍击声，语气当中也带着些郁闷：“早和你说过不能杀人了！要不然我们和那暴君有什么区别。”
“不过……”
他的视线凝聚在我的脸上，目光过于灼热专注了一些，以至于我隐隐有种被火焰燎烧的错觉。

“这样的，你也能易容成功吗？”

口水略微吞咽滚动的声音。
另一人道：“……有点难。”
他叽叽咕咕地道：“不然，让我凑近一些再看看？”

少主道：“你别，哈喇子都要落人脸上了。”

我：“……”
我隐隐感觉自己的额上都要蹦出青筋来，很想现在就把对方收拾一顿，勉强忍住了。

少主说完，又继续满不在乎地道：“你退后，我施个照明术仔细看看——诶，这皮肤看上去真够白的，是不是用了什么特殊的秘法？我怎么觉得这人不正常啊，正常人能长这么好看么……”

说谁不正常？
尤其他动着嘴不止，还想要动手，隐隐能察觉到那伸向我脸的动作带起来的细风。

我在那一瞬间终于忍无可忍地睁开眼，抬手握住了他的手。
空气在那一瞬间都陷入了死寂当中，眼前的人显然呆住了，进退两难，也不知道抽回手，就怔怔地呆在了原地。

借着照明术，我也清晰地看见了对方的面容，和记忆中的那张脸对应上了。

“宋星苒，”我冷笑道，“你手不想要了？”

“……”
宋星苒的脸上混杂着吃惊、讶异，还有一丝丝慌乱意味。他身边那个陌生男子也很吃惊：“少、少少主，他怎么知道你的名字？”

宋星苒：“别吵，我在思考。”

我还以为宋星苒是想作弄我不成，被发现了而慌乱，但见他眼中的确是一股陌生意味，于是怔了怔，情不自禁发问：“宋星苒，你也失忆了？”

“也？”宋星苒纳闷地问，“还有谁？”

“……这不是重点。”


第116章  （补更）“其实，我是一个修真者。”“哦，然后呢？”
宋星苒看上去还挺不服气。
他又看了我一眼, 确信地回答道：“不过我很确定，我没失忆。从小到大的事我都记得清清楚楚——包括我五岁那年把我家大黑狗撵茅坑里又用木叉叉起来，随后被我娘吊起来打了一顿的那件事。”

我：“……”
这个宋星苒应该不能要了。
我做出了略显嫌弃的表情, 宋星苒却还偏偏要凑近过来，那双淡灰色的眼像是狼一样地盯着我, “更重要的是, 我绝对没见过你。所以你究竟是怎么知道我的名字的, 舟小公子？”
宋星苒第一时间想到的, 甚至是身边是不是出了内鬼，将自己的计划捅了出去。

我用看傻子的目光看着宋星苒。
“你不记得我，我却记得你——这不就是你失忆了的最好证明？”顿了顿，我还是没忍住嘲讽, 轻嗤道, “傻子。”
宋星苒：“……”
我瞥向旁边另一个黑衣男子，确定他的脸很陌生，不是什么认识的修士后，便对宋星苒道：“让他出去, 我们两个单独聊。”
宋星苒木头似的追问：“为什么？”
因为接下来的内容陌生人不宜。我忍了忍, 开口道：“因为我不习惯在我穿着寝衣的时候, 卧房里有超过一个以上的活人。”
宋星苒：“那我为什么不用出去？”
我：“我也是这么想的, 如果可以的话请你也出去。”
宋星苒：“……不行。”

男子流露出一丝恋恋不舍的意味来，红着脸看看我又偏过头, 只盯着宋星苒道：“少主！这不合规矩，万一我出去了您有危险怎么办。”

宋星苒却像是才发现眼前的人穿着贴身寝衣似的，眼神迅速从被褥滑落下来的地方掠过。其实那一片遮掩的倒是很严实, 只是露出一片苍白的颈项来，透着淡青色脉络, 看着很好咬一口的样子。宋星苒不知道自己在想些什么，或许什么也没想，总之就是莫名其妙地脸热了。于是非常迅速地扳开属下的身体，将他的脸朝着外面，甚至非常利落地对着他的屁股上补了一脚：“快滚。”

属下：“……”
他委委屈屈地还想垂死挣扎一下，“不成啊少主，没了我……”

“没了你他还能把我吃了不成？”宋星苒想起床榻上那个显得有些许孱弱、却格外漂亮的少年，心底热了一下，非常嘴贫地补了一句：“我能把他吃了差不多。”
这里面好像掺杂进一些格外不一样的意味来，宋星苒说完后便有些不好意思又小心翼翼地看了一眼舟多慈——

我：“？”

完全没什么反应。
宋星苒不好意思的同时，驱赶属下的动作更快了。
随口他将门锁上了，甚至格外细心、一反平日的粗枝大叶地布下了两个阵法。一个是防止闯入的，一个是防止偷听的。

随后，宋星苒才折过身来，望向床上躺着的美人，灯下观美人，真是——书到用时方恨少，宋星苒挤了半天，挤出来一句他爹的怎么能这么好看。
又见美人微微转过头，黑发如瀑，唇红齿白，似乎是对自己笑了一下。
顿时，宋星苒感觉自己魂都要被勾走了。

不对、不对。
宋星苒可还记得自己的立场和任务，对眼前人更是格外的谨慎，心道这不会是让自己放弃使命的美人计吧？那可真是太过于高明了，简直就是防不胜防……让他先来试探一下深浅再说。

“宋星苒？”
我见他愣在门口不动，离得远，说话都不怎么方便，忍不住道：“你过来些。”

宋星苒和丢了魂似的飘过来了。

……真奇怪。我忍不住瞥他一眼，从被褥中起身，走向书案处，方便我们谈话。要不然我总在床榻上开口谈事，也有些奇怪。

却见宋星苒好像受了什么惊吓，一步三跳地往后蹦，撞到了桌角上。不见他露出吃痛表情，却是死死盯着我，又拢住衣襟，脸上露出了挣扎的表情来。

……神经。
我忍不住将茶杯往桌面上重重一放，望着他的目光很是冷冽，“滚过来。”
于是宋星苒终于乖乖滚过来了。

虽然记忆和经历有所改变，但我猜测他既然是宋星苒，本身的性格特征与隐秘爱好应当是不会变的——看宋星苒还这么犯蠢就应该知道了，至少性格上二的一如既往。所以我立即说出了他几项私人的喜好，以证明我所说的话的可信性。
苍天可鉴，这些我绝不是有意记在心底的，是宋星苒非要在我的耳边嚷嚷，而我偏偏记性又很好，所以不幸清楚了一些。

他的表情从一开始的不信任、到后面简直连震惊都写在了脸上。

“你怎么连我的生辰八字都知道？”宋星苒喃喃道，“我也没告诉过其他人啊，娘亲说这个很重要的，我们这种身份不能随便透露的，只能……”只能说给未来的妻子听的。

我听宋星苒的话倒是半信半疑，宋星苒难道就没将这些嚷嚷给第二个人听吗？如果不是他爱往外嚷嚷，我又是怎么知道的，为什么他还能一副很震惊被我看透的模样？

说到后面我又忍不住补充：“你还喜欢那种——剑术高绝的剑客。”
“剑客？”宋星苒想了想，说道，“就这个不准。那种硬邦邦、每天拽得能上天，好像就他天下第一的剑客谁会喜欢？而且一听就是那种会抱着剑叫老婆的傻子，多想不开才能看上这种人啊。”
我：“……”
你最好记住你自己说的话。
而且不知道为什么，分明宋星苒说的是他自己，我却觉得背后有些发凉。

宋星苒嘴硬完了，又看着我，莫名其妙道：“我喜欢长得特别好看的。”
嗯，舟微漪是长得很好看。
“就那种看着……身体不太好那种。”
这个不行，我们舟家已经出了一个病秧子了，这得祖坟埋得多有问题，连养子的身体都不好。

我见宋星苒还要发扬他的高谈阔论，忍不住开口，“别挑了，你也就当一下舔狗。”

宋星苒不解其意：“何为舔狗？”

哦，我忘了，这是后面修真界才流传出来的词了。
我冷静地道，“你就不能顾名思义一下呢。比如你……”
舟微漪不在，而且宋星苒多半也记不得舟微漪是谁了，我非常平静地拿自己举了例：“比如说你特别喜欢我，但是我对你爱答不理，你却还是要放弃尊严的——”
我看着宋星苒，略带嘲讽恶意地笑了一下，侧了侧头，目光带着兴味，那几个字咬得更是特别的重：“舔、着、我。”

宋星苒似乎是因为恼怒，脸一下就涨红了，极生气地和我说道：“谁、谁会舔着你？我才不当舔狗，太没有尊严了，爱谁当谁当。”

我见宋星苒那羞愤模样，很有些好笑地笑了下，开口：“你最好是。”

宋星苒更是一副恨不得现在就触柱以明清白的模样，缓了半天才勉强开口：“我信你真的认识我了，可是我的记忆里没有断点，你是什么时候认识我的？”

那是因为你记忆中的经历八成都遭受过篡改。

我对宋星苒一向是有话直说的，顿时想将我们只是身处秘境试炼当中，你现在所拥有的身份都是虚假的，最重要的任务是和我一起杀了那个历练的核心人物狗皇帝——随后我就发不出声音来了。
我不信邪地试了两次。
就算更改语言的组织方式，用隐晦一些的方法暗示宋星苒。但只要一生出这个念头，便如何也张不了嘴。

我闭上眼，想尽量规避思考说出来，依旧不成功。

倒是在闭眼的同时，感受到一阵热气在面前涌动，隐隐约约察觉到什么。睁开眼，只见宋星苒忽然间凑得很近。

我有些奇怪地往后移开一点——太近了，都快能亲上了。随后诧异地问：“你做什么？”

“嗯？”宋星苒慌忙睁开眼，脸上掠过一丝局促和慌张，“啊？我以为、我以为你闭上眼是……”

我：“？”
宋星苒：“……”

我还等着宋星苒的答复，他却怎么也不肯再开口了。

索性我也没有那么好奇，反正宋星苒一直都会做出一些奇奇怪怪的举动来，只坦白道：“我很想告诉你我们是怎么‘认识’的，以及一些真相，但很显然，我受到了某种限制，说不出来。”
“不过我可以保证。我的目标应当相同，所以不会是敌人。”
只是忠诚度没那么高的队友罢了。

宋星苒紧盯着我，神色有些紧绷。

“如果你愿意信任我——”我摆出非常随意闲适地姿态，似笑非笑道，“或许也可以和我分享一下，你的目的？”

宋星苒：“……”

就在我觉得宋星苒应该什么都不会说的时候——毕竟我也很难要求一个失忆的宋星苒信任陌生人的我——虽然他不失忆前我们关系也不怎么样就是了。但就在我偏移开视线时，宋星苒似乎是觉得我可能因为这种无声的拒绝受到了伤害，忽然间飞速地开口：“你得保证你会相信我接下来说的话……还有，不能害怕我。”
宋星苒隐藏在宽大袖摆下的手，微微攥紧了一些，在肉眼可见的紧张过后，方才开口道：“其实，我是一个修真者。”

我：“……”

没得到什么反馈的宋星苒：“？”

我勉强耐心地道：“哦，然后呢？”

“就、就这样？”宋星苒很震惊地开口，“我可是邪恶的修真者啊！”

我叹了一口气。

随后握住了宋星苒的手，让他感受到我体内澎湃真元滚动。
“好巧。”我说，“我也是修真者。”


第117章  来的可真快啊。
宋星苒怔住了。
“你、你你……”他脸颊微红, 混杂着吃惊的情绪，强调道：“你怎么随便摸男人的手啊？”

我：“……”
我：“？？”

我缓缓挪开了手。
“宋星苒，”我无比冷静地道, “你是不是哪里有点问题？”

宋星苒的确有问题，不过好在不算太大。所以他下一瞬间也反应了过来：“……不对, 你一个富贵人家的小少爷, 为什么会是修真者？”

我很庆幸宋星苒终于注意到了这点, 刚想开口解释我的身份, 却发现依旧被那股力量限制着难以说出口，只能微吸了一口气，语气当中也有几分懊恼：“显然，这也在我禁止坦白的范围内。”

“真的假的啊？”宋星苒那双灰眸盯着我, 他思索一番开口, “你不会是在骗我吧？”

在宋星苒失忆、而我本身又无法提供任何关键信息的情况下，宋星苒有这样的怀疑也是正常的。毕竟我对他的了解只能证明我确实接触过他，而无法证明我们是友非敌。
但偏偏这样的质疑——或许是因为我很少被宋星苒这样质疑过，莫名其妙便生出了几分委屈和恼怒来, 恨恨看了宋星苒一眼。

“我为什么要骗你？”一直没改过来的不良的小习惯, 让我不自知间咬了下唇。即便维持着冷漠和高傲的姿态, 但那神情当中就是透出几分委屈的意味来, “反正我没有撒谎。你不爱信就别信，没人求着你。”

我冷冽地放完狠话, 只见宋星苒的脸上出现了一丝慌张神色来，焦急地起身，恨不得围着我打转的模样：“诶——别生气么, 我又没说别的什么，不就是问一句, 怎么这么小气……”
宋星苒猛地闭上了嘴。
盯着我的眼睛道：“没，是我小气。以小人之心度君子之腹，小少爷别和我生气啊。”

我懒得理他，一句话也不想说。

宋星苒又显得有些着急了，他摸了摸鼻梁，忍不住开口道：“真的，不是我怀疑你，就是有点奇怪。因为整座王城里的修真者，我应该都知道才对。”
宋星苒看着我，深吸一口气，一五一十地交代了他在这个秘境当中的身份来历。

因为禁灵国皇帝下发的禁令，无数修真者被迫害枉死，所以私底下也联盟结成了一个组织，主要是为了互相遮掩不暴露身份、以及给暴露之后被追杀的同道提供一些帮助。
干脆结成了一个反叛暴.政的帮会，就叫修真会。
宋星苒的父母是其中领军人物，而他则是自小在修真会内部长大的少主。

为了安全起见，修真会当中的修真者间可能都互相不通姓名、不知身份，只会和其中一小部分与自己有牵连的人来往。但宋星苒倒是对所有人名单都烂熟于心，才好及时援救的。

所以说一句整座王城里的修真者宋星苒都清楚不是什么夸张的话。宋星苒才会奇怪我的修真者身份是从哪里冒出来的——又是如何掩藏了数年，不曾被发现的。

可惜这些我注定无法解释了。只是听完宋星苒的自述，问了一句：“所以，你们的目的就是杀了禁灵国的皇帝？”
宋星苒似乎挺奇怪我能平静地冒出这种惊人之言，瞥了我一眼，缓缓点头：“……是，都怪那狗皇帝妖言惑众。虽然杀了他也还是有很多棘手的麻烦，但没有‘香’的威胁，修真者可以自由行动，没有性命之忧，也能慢慢扭转百姓对我们的印象。”

我略微颔首。
虽然试炼当中剥夺了宋星苒的记忆，但也给了他足够明确的通关目标，天然的立场也算是某种提示了——只要杀了狗皇帝，历练幻境也该破了。

“我知道了。”我开口，“我会配合你们，杀了他。”

“嗯？”这会轮到宋星苒愣神，看着我，好像没反应过来我在说什么那样。

“这不就是你们一开始的目的吗——”我提醒他，“你们潜进舟府，应该就是听说了我择日入宫之事，好替换掉舟家小少爷的身份，借机接近皇帝，杀了他，对吧？”
“不过你身边的那位，似乎易容术一般的样子。”
用法术当然不行，被识破的话就糟糕了，且一旦法术失效就会暴露。但是凡人所用的易容之术，又无法模仿地更加精巧，像那人所说恐怕还有一些水分，能仿个两三分就差不多了——

“不如换成我来……哦不对，应该说，不如本来就让我来。”我无所谓地道，“这样没有暴露的风险。而且我也一定会——”
我顿了顿，眼中有几分阴郁的冷冽，“杀了他。”

“不可以。”
宋星苒想也没想地拒绝了，“太危险了。”

我：“……”
我看着宋星苒，忽然间觉得有几分好笑：“你还真是心慈手软，也对，灭口你都不愿意来着。”
宋星苒有些别扭地偏开了头，“他就是嘴上说说，我不会让他做这种事的。”

“不过我不怕危险。”我语气懒散地道：“而且，我不是在征求你的意见，不管怎么样我都一定要进宫屠龙——如果你愿意和我合作，提供一些便利的话就更好了。”
“不愿意的话……”
我看了看窗外，“你应该不想被其他人发现吧？”

宋星苒：“……”
他有些气恼地看我一眼。

“好了，没什么事你可以先走了。”放任宋星苒在我卧房当中纠结太奇怪了，毕竟看他的模样应该可以思考到天亮。我用手腕支着下巴，懒散地打了个哈欠，开始赶人，“考虑清楚了可以来告诉我一下。”
“当然了，不清楚的话就不必来碍事了。”我对他露出一个很明显的假笑来，略带一丝嘲讽的意味，很傲慢地又摆了摆手，“我自己会去。”

宋星苒看着我的笑，好似呆了呆。大概是生气我对他的调笑，脸慢慢涨红了，却一句话也反驳不出来，只又神色很奇怪地看我一眼，像是不服气那样，果断转身离开了——还记得轻轻合上门。

离开的同时，宋星苒的确非常生气和恼怒。
说话就说话，好端端地对他笑那么好看，不是美人计能是什么？
太阴险了！

我倒是不知晓宋星苒离开的时候脑子里正在想些什么，要不然也能气得睡不着了。反而因为心底有了章程，重新合上被褥之后，一夜好眠。

接下来的几日我依旧闷在院中炼丹，还自己试过了几味药方……也就是研究过程上比较新奇，药效上没什么增长，所用的珍稀灵草却更多。效果形同鸡肋，因此试过几次，终于开始老实按药方上炼制了。
我的表现似乎让那位“长兄”安心许多，终于不再每日束着我，倒往我院中送来些精巧玉饰、繁复绸缎衣物之类的讨我欢心。我看过一眼后便无情扔到库房当中，几乎是不怎么理会。
“舟长公子”以为我心中还有怨气，老实些时日不再送东西来但实际上我就是觉得无聊而已，在舟家——我是说我真正所属的西渊舟家，见过的珍宝数不胜数，对于这种物件早没什么性质了，就是真正的宝贝也就多看两眼，何况这些还算不上什么珍宝。

而几天里唯一能让我高兴的事，就是宋星苒在某个夜中，又潜进了我的卧房中……不是指这个行为。
而是他告诉我，如果我想进宫行刺，修真会将全力支持我。甚至给了我一份可以信任并寻求帮助的人的名单。
这是宋星苒回去商议过后，尽力为我争取来的。

我的确有几分讶异。这已经不是一般的信任了。如果我背叛，将这份名单当做投诚之物，宋星苒恐怕也难辞其咎。
刺杀计划是他们的核心，但现在换成了我……或许他们还会有其他的计划一并进行，但总而言之，这样的交付已经可以代表一种信任了。

看来宋星苒说话还挺管用。
并且他也足够……信任我。

我难得对宋星苒有点好脸色。
“知道了。”我微抬起下巴，“共勉。”

我心底暗道，既然宋星苒这么帮了我，那他如果倒霉落难了，我也勉强帮他一把——那时的我没想到这句话应得这么快。

入宫前夜。

星子黯淡，只在路面铺上一层看不清晰的银霜。外界一片漆黑，我屋中摆了两颗明珠照明——这是那位“长兄”近日搜寻来的我唯一的可用之物，便留在了屋中，勉强地代替了烛光。

夜深人静时刻，我躺在床榻上，很警觉地听见了急促的脚步声，踩着房梁而来。
更为让人警醒的，其实是那浓郁的血腥味，像是一道气味做成的锈迹斑斑的铁钩，在黑夜格外冲人。

我睁开眼，没打算用术法，但将毒粉攥在了手心，却听见一道有些嘶哑的声音传来，“喂，舟多慈。”

是宋星苒的声音。

我微微一怔，还没来得及反应，就感觉到那阵气味在房梁上待了一会，居然又离开了——

“？？”
宋星苒在想些什么？


第118章  （加更）宋星苒，你有这种癖好？
就算是傻子也能从宋星苒这会不同寻常的沉重脚步、怪异喑哑的嗓音当中, 听得出他现在的状态不佳，更不必提那让人很在意的浓烈血腥味了。

我在仓促间合起了外衣，就这么闯了出去, 用追踪术及缩地成寸的步法，及时追上了身受重伤的宋星苒。
——的确是一晃眼就能看见的伤势。
鲜血几乎染透了半身的衣衫, 破碎的布料下, 能看见他血淋淋的肩头和深嵌入进血肉中的飞镖暗器, 显然这就是血腥味的来源了。

“宋星苒！”
我喊住了他, 不解地问：“你跑什么？”

宋星苒愣在了原地。看着我，喉咙微微滚动了一下，在黯淡星子的光辉下，他露出了有些茫然的表情, 问我：“你在这里做什么？”

我：“……”
虽然只是历练当中给我安排的背景, 我还是无语了一瞬间：“你问我——有没有可能这里是我家？”
宋星苒：“……”

我上前，扯住了宋星苒的手腕，也不怎么敢用力，怕牵动他肩膀上的伤势, “走。”
宋星苒不知犯了什么倔, 竟是抵抗着我的力气, 哪怕受着这样重的伤势, 也依旧纹丝不动。

“不要管我。”

“。”
我恶狠狠地瞥了宋星苒一眼，语气十分不善：“你当谁想要管你？但再拉拉扯扯下去, 引来旁人要如何解释，舟家少爷大晚上和一个满身带血的凶徒在月色底下谈情说爱吗？”
“宋星苒，不要给我惹麻烦。”

大概是我那时的表情太过凶悍冷漠, 声音又过于嘲讽，宋星苒呆了一呆, 便不再挣扎，老老实实地和我回到了房间中。

我用术法清除掉了附近的血迹，又点燃了大把熏香，扇了扇风。
我不怎么喜欢用熏香，但此时这浓烈香气正好遮掩住了血腥味，我布下防御阵法，点上灯烛，好在黑夜中能看的更清晰一些。

让宋星苒背对着我，趴在座椅上，我剥落开沾满血液的衣物碎片，我皱着眉，只能用能更加精细操作的手指去触碰那还陷在血肉当中的暗器。
“忍着一点。”我开口。
飞镖上面有血槽和倒钩，可以说是非常阴毒的设计了。就算是用医灵术，也必须得先清理掉伤口中的异物才行。
“嗯。”宋星苒沉默地应了一声，又像是意识到了我在做些什么，慌忙开口：“你不要用手去碰，万一暗器有毒。”
我却已经用风刃切开了一侧伤口，用手将飞镖取出，语气非常之平淡：“不碍事。”
的确有毒，但是凡人的毒药与我而言也无用，倒不必太在意。

我倒是发现了宋星苒这般异常是从何而来了，一边用着医灵术，一边抬眼看向他：“你失去修为了？”
“因为那个‘香’？”

要不是这样，依照修真者身体的坚韧程度，又有真气护身，绝不至于被凡人的暗器所伤？

“……是。”宋星苒有些郁闷的样子，咬牙道，“可能计划出了意外，阴沟翻船。今夜本来是要营救一个意外暴露的修真者的，被金吾卫发现了。”
“那个金吾卫上将军……”
宋星苒眼底流露出一丝恨意与恼怒来，“真是个鼻子灵敏的狗。”

“不过——”
宋星苒语气又变得有些骄傲起来，像是向我炫耀道：“虽然出了点差错，但还是营救成功了，而且我们一个都没被抓住。在我修为尽失前，我用最后一点真元将我们这边的人和被营救者都送去安全的地方了。”
“香”点燃之后，也不是立即生效的，而是修为真元缓慢被封印起来。所以理论上，修为足够高的话，还能再缓个一时半刻的。宋星苒就利用这一点时间差，将其他人都安全送走了。

我十分配合地：“嗯嗯。”
“所以这就是你最后没逃出来的理由？”

宋星苒：“……”
宋星苒有点不好意思：“就失算那么一点点……这不是也逃出来了？”

我嗤笑道：“是么？那刚才怎么是一副丧家之犬的模样，好像没人管能死在那？”

宋星苒：“……”
他一下说不出话来了。
其实宋星苒也还有些后悔，那时候失血太多，他头有些晕，不知怎么便往舟府跑了……还往舟多慈的房中跑。
就是特别、特别地想再看舟多慈一眼。

但是太危险了。
如果将金吾卫引过来……宋星苒不敢再细想。
所以他清醒过来，叫了那么一声后就立刻离开了，连宋星苒都没想到，他居然还能被舟多慈追上。
然后舟多慈就像真拎着一只丧家之犬那样，将他捡回来了。

还这么、这么细心地照顾他。
这么想着，宋星苒更觉得心底微微一跳，好像有什么在失控那样，滑向了危险的、不可预知的方向。他下意识地就想站起来。

“嗯？”
在我视角当中，就是宋星苒被我揭穿，恼羞成怒，背对我着好像一下就要弹起来。我上手压在宋星苒的背上，没想到他力气和蛮牛一般，一时竟是没压住，立即呵止住他：“别动！还没好——”

宋星苒听见我的话，怔了一下回过神，又乖乖躺回去了，只是嘴上还哼着：“差不多了，随便撒点药粉吧。第二天我修为恢复，自己就好了。”

“……真想就这么不管了。”我面无表情地道，“庆幸吧。”
庆幸这一世我学了医灵术，虽然算不上医者仁心，但还是会偶尔练手不至于生疏，让你有机会也享用一下。

手指下流淌着温润真气，我专心致志，一边低念法咒，一边用指尖绘制着图纹。在医灵术的加持下，指腹走过了宋星苒背上的每一寸伤痕。鲜血止住，皮肉愈合，虽然达不到“肉白骨”的效果，但也有几分类似了。

宋星苒忽然间变得极其紧张起来，肌肉紧绷，指腹绘制的时候能感觉到相当明显的轮廓。原本多话的嘴也少见地沉默了起来。我觉得宋星苒好像有哪里不对，困惑地问他：“你怎么了，哪里不舒服？”
宋星苒几乎是立刻回复我，嗓音有几分发紧：“没、没有。”
“就是、这个治疗好了没？我觉得好多了，你……你别碰我了。”

从宋星苒的话语当中，我仿佛听出了淡淡的嫌弃意味，心中也跟着着恼起来。
什么意思，宋星苒当我很喜欢碰他么？

这是在质疑我的医灵术，以及质疑我。

我口气冰冷：“忍着。”

宋星苒不再说话。

伤口愈合，我又用清洁术清理完或污黑、或新鲜的血迹，露出宋星苒皮肤本色和紧绷的背部肌肉。
自然，也清理过我自己的手。
只是用完清洁术，心理上也总有些不够习惯，索性还是用玉盆中清水洗净后，方才用还带着点湿润水汽的指尖点在了宋星苒的皮肤上：“转过身。”

宋星苒动作从没有如此利落过。他飞快地转过了身，便要起身不知道往哪闷头闯过去。我简直要被他气笑了，猛地伸手将宋星苒推回去——他撞在我身上，硬邦邦地还怪疼。好在及时止住了身体，用颇无辜的目光看着我，好像不明白我为什么要挡在他的面前。

“坐回去。”
我几乎要被宋星苒气笑了。

宋星苒垂死挣扎：“不……”

“我医治的手法有那么差？”
我垂下眼，相比起宋星苒看不上我的医术，宁愿更相信……
“宋星苒。”我开口，“你就那么讨厌我吗？”

宋星苒傻眼了。

他第一时间否决：“没有、怎么可能——你在想些什么啊？”

“那你为什么不配合我一点？”

“……”

宋星苒红着脸又坐回去了。只是身体还是绷得很紧，十分僵硬，极勉强的模样。

不过好在我也不是非要他心甘情愿的人，就这么强人所难也挺不错的，冷笑地弯了弯唇，便又开始为他医治那些轻伤——的确算是轻伤了。胸膛上都是一些擦伤，倒是腹部有些许刀伤，其中沾了毒，宋星苒如今的“凡人”身体恐怕吃不消，要用医灵术中分支的解毒术法来处理。

“可能会有些疼。”我非常敷衍地预告完，指尖在宋星苒腹部之上开始绘制术法图纹。

“……嘶。”我听见宋星苒闷哼了一声。

他疼痛的点有些古怪。先前肩膀上的伤势处理起来要更疼一些，也没见他闷哼。
我这么想着的时候，就眼睁睁见到宋星苒身下的怪物在我眼前慢腾腾地伏了起来——
非常之明显。

因上衣在先前治伤的过程中被剥去了，下半.身自然是没有衣摆遮掩的，那怪物弹起来的弧度又十分高昂，鼓鼓囊囊地几乎要跳我的脸上。
纵使是没什么奇怪的气味，我也仿佛闻到了一阵腥气似的，脸顿时就黑了，仓惶后退一步，张嘴就骂：“你是牲口吗？”

宋星苒的脸又红又白，不服气又支支吾吾地道：“我是想不让你碰的……”
正是最血气方刚的时候，这谁忍得住？

我没忍住恼怒，往那又踢了一脚，却见它弹动一下，仿佛要顶出来了。

宋星苒：“……”
我：“……”

宋星苒脸红得要滴血，说不出话来。

我的表情忽然变得有些怪异，看向宋星苒，想起他之前的表现，沉吟道：“你有嗜痛癖？”

宋星苒：“……？？”

我又慢吞吞看了宋星苒身下的怪物一眼，想到他奇怪的嗜好，勉强体谅了一下。
怪可怜的，就不再补一脚了——我也怕他又爽了。

反正伤口也处理的差不多，我留下一瓶伤药，外加我随身携带、此时用来擦拭鲜血也方便的巾帕递给宋星苒，便准备离开：“你自己看着解决下。”

宋星苒：“……”
解、解决？

宋星苒的喉结略微滚动了一下。看着那块仿佛还带着主人气息的巾帕，有些犹豫地放在了它的上面。
是、是这个意思吧？

宋星苒闭上眼。
脑海中几乎是第一时间浮现出了那个身影。

*

弄脏的衣物、拔出来的暗器都一股脑扔进储物囊中消灭证据，我又从中找出一身干净衣物给宋星苒换上。
长衫尺寸自然也不大合适，但我没让宋星苒光着身子也已经很大度了。

不知宋星苒如何“解决”的，总之他重新出现后一度不敢看向我，我猜他正在因为我发现了他的秘密而羞愧中。
如果不是因为拿这种房中癖好来打击人有点太品行低劣，我还挺想用此事去嘲讽一下出秘境后恢复记忆的宋星苒的……真是十分具有诱惑力的想法。

将这个念头压制下去后，我意识到夜色浓黑，离天亮也没有多久了，终于在一夜疲乏后躺下去休息——都怪宋星苒来扰我清梦。

考虑到现在宋星苒还是凡人身躯，我倒也很大方地从储物囊中翻找出一床被褥，让他铺在地面上入眠。

宋星苒却还犹犹豫豫的。

我当他嫌弃要睡地上，正要开口，宋星苒却道：“你我同睡一间寝室，岂不是很不妥？我出去找个地方就好——”

“别。”我疲惫地睁开眼：“你什么时候也变成老古板了？那不适合你。”
“也？”宋星苒特别警觉，“还有谁？他也和你同睡过一间寝室么？”

我只当没听见宋星苒的问话，懒得回他这些，免得还要解释容初弦是谁，只答，“我在这里设了防御阵法，除去这哪里都不安全，你别乱晃了，就睡我身边。”
“能不能听听我的话？宋星苒。”我折过身，有气无力地道。

“……哦。”半晌，宋星苒回了，“知道了。别撒娇。”

？
谁撒娇了？

我是很想骂一句宋星苒的，但太过有气无力，索性也不争执了。只是刚合上眼，外界又传来兵荒马乱的动静——

金吾卫手中的油灯聚在一处，将这附近照得亮如白昼，仿佛一团团火光包围住了舟府。

骑在马上的金吾卫上将军面容俊美，却似煞神一般，身披冰冷戾气，让人见之胆寒。


第119章  你也不想和我传出什么不明不白的谣言吧？
这么大的动静, 舟府的护卫、小厮之流都被惊动了。
舟家如今的当家人、也就是舟长公子被那火光晃醒，只见天边都仿佛被烧红，马蹄声躁动, 很是扰人清梦。旁边几户人家大门紧闭，生怕大祸临头, 他却自认以后要成“皇亲国戚”的, 一点不觉得害怕。决定亲自出征煞一煞那半夜敢在舟府门口胡来的莽将, 结果一打开门看见是金吾卫, 骂声还没出口，先给自己吓了个趔趄，往后栽倒。
还没人去扶着这位爷。
他害怕，其他人更害怕。那些小厮护卫一下都吓得腿软了, 不自知地跪了满地, 向那金吾卫讨饶。

王城当中谁不知道金吾卫是一柄利刃，有先斩不奏的特权。且各个凶悍暴戾，是走到哪处都让人腿软的煞神。
更不必提为首骑在马上那个威势不同寻常，身佩服饰精细、品阶不低, 似乎是金吾卫的首领——也是本朝的将军。

已经有人神志不清地胡乱开口求饶了, 说只是在此处做工, 并未卖身舟家是其家仆, 还请有什么事一定要放过自己，惹得舟长公子极其凶恶地瞪着他。

为首的金吾卫上将军似乎对这些事没有兴趣。
他垂着的眼扫过跪了一地的人, 脸上神色很冷淡，但竟然说了一句：“请起。”
在这一句后，又道：“金吾卫抓捕逆贼, 来此处搜查。”
“让开大门。”

他吩咐其他人马将舟府继续周密地围起来，不许进出, 随后挑了精兵上前搜查——上将军这话一出，舟家上下都快吓傻了。
逆贼怎么会和他们扯上关系……是何时溜进府中不成？这要是真找出来，不会将他们也视为同伙抄家问斩吧？

舟当家倒是很想再问一些细节，但他快被金吾卫首领那一眼吓呆了，只敢退居一侧，看着对方利落地派人在府中详细搜查。
他脚软了，却又不敢离开。生怕何时搜查出反贼要抓他问责，他不在的话不好及时解释，只亦步亦趋地坠在后方守着。

能藏人的地方、不能藏人的地方，都被翻找得仔仔细细，恨不得连块瓦片都掀开来看看藏没藏奸。

金吾卫上将军下了马。旁边的人从锁着的小车当中，牵出了两只恶犬来——其实也不是犬，是两只类犬的凶兽，正戴着精铁制成的狗嘴套，却仍然从喉咙深处发出凶恶的龇牙低吼声来，口涎从嘴套中流出，落在地面上，竟像是有几分腐蚀性般。
它们烦躁地扭着头，身体挣动力大无穷，看上去如果不是戴着嘴套，随时可以给身侧的人一下。

上将军接过了牵绳，也不知怎么，这两只“恶犬”一下就安静下来，倒像是被人训练好的乖狗似的了。上将军解开了它们的嘴套，说道：“去。”

两只“犬”一边嗅闻着，一边向一处小院跑去了。

舟家主跟在后面，却是越走越不心安，察觉到这不是他们舟家那小祖宗的院子么——
眼见无数的金吾卫跟在为首的上将军身后鱼贯而入，舟家主都快给吓跪下了。他在后方，内心几度挣扎，还是忍不住开口，“将、将军！”
他也是试探地这么喊着，眼见那首领回头，也知晓自己没喊错了。

舟家主给自己壮了壮胆，才吞咽着口水开口，“那穷凶极恶的逆贼应当不会来此处吧？我们舟家就属这里最严密了，多少护卫盯着呢。”

上将军神色冷漠地盯着他。

舟家主勉强定了定心神，继续道：“主要、主要这是我家小弟的院子，他明日要进宫呢——被皇上召进宫的，也不好见外男。我怕他受了惊吓，要是在这会害了什么病，也不好面见圣颜了……”
这话说着说着，他自己的声音都低了下去。生怕这位上将军一言不合将自己砍了。
他这话也不是因为心虚或者拿皇亲国戚的身份摆谱，就是想到自己的美人弟弟有那么几分不忍。觉得舟多慈看上去太柔弱了，容易被惊吓害病，被这金吾卫的煞气一冲还了得，就算是不病，都得做个几天的噩梦。
因此心存妄想，能不能拿皇上的名义压一压。

这招当然是行不通的。

也就是舟家虽然是富贵命，却没什么见识，将“男妃”之类的挂在嘴上，觉得有多重要似的。事实上现在陛下的后宫空无一人，显然不爱美色。虽然罕见地召了个男人进宫，而且透出来的好像就是想充作后宫宠幸的意思，但没个正经章程，多半也就是临时起意，宠幸个几日罢了。
或许能封个“美人”？但离男妃差太远了，说是皇亲国戚就更加荒谬了。

这名头自然镇不住人，更镇不住金吾卫的头领上将军。
——甚至就算是真正的男妃，碰到这位煞神，也是低一头的存在。

上将军淡淡瞥了舟家主一眼：“不行。”

舟家主还要说些什么，上将军已转头离开，他想跟上去，两名金吾卫却是横上两把大刀交叉在前挡住，只在前进一步，那刀刃都能割进他的胸膛当中。

“前方止步。”
其中一金吾卫肃穆开口，语气当中都透出几分凛冽的血气来：“窝藏逃犯者，杀无赦。”

舟家主猛地止住了脚步，心脏忽然狂跳起来。

*
院中自有金吾卫去搜查，上将军牵着恶犬，在它们的嗅闻带领下，准确地找到了此方小院的主卧。

门在下一秒将被踢开时，上将军忽然听见房中传来的一道极为悦耳、又因为睡意惺忪，而显得极轻软的声音来——

“是谁？”

上将军立在门边，一时没动，也没说话。只是他虽然安静地像是根木头似的，过于高挑强壮的身形也还是印出了极轮廓清晰的影子，倒映在门边，彰显着存在。

“……兄长？”
那人又犹犹豫豫地开口了，朦胧的睡意似乎褪去了许多，略清醒了一些，但声音还是柔软得过分悦耳。

这就是那个……舟家的小少爷？明日要进宫的那位吗？

他好像被吓到了。
上将军想。

用手势示意身旁的人噤声——事实上他们也的确没人说话。上将军开口：“我们是金吾卫。”

只刚开了个头，他便有些无言地懊悔起来了，毕竟“金吾卫”这个存在本身对于许多人而言，已经代表着某种恐怖的威胁，足以让人感到畏惧了。他只好在停顿之后，又硬邦邦地开口：“……别害怕，我们不是要做什么。只是有修真者逃亡到了这里，奉命搜查而已。”
说完之后：“……”

修真者逃亡、奉命搜查……
好像听起来更加可怕了。

果不其然，那小少爷一时间没说话了。

上将军在短暂的停滞后又开口：“现在可以进来搜查吗——很快。”
这个问法其实不算太高明。
因为不管对方答不答应，他都还是要进去的。上将军在心中暗暗懊悔了一阵。

不过对方异常善解人意地体贴，开口：“可以。”

上将军将两只恶犬戴上嘴套，交给了其他人，只自己一人推门而入，又轻轻地将门重新关上了。

“失礼了。”
上将军很有礼貌地打过招呼——几乎是前所未有的礼貌。
随后开始搜查起来。

上将军经验丰富，且此处房中虽大，但能藏人的地方并不多，很快就一一排除过，只剩下——

他缓慢上前，脚步声沉稳。

“抱歉。”上将军开口，“还请掀开帷帘，让我检查下床榻。”

少年似乎有些无措的声音传来，“我的床上只有我一个人……这也要搜查吗？”

上将军的确生出了些许愧疚之心，却只能开口说：“抱歉。”

他伸出手，去掀开帷账。却只见那其中突然伸出一只苍白、修长而漂亮的手，握住了上将军的手心，力道不算大，但就是硬生生拦住了对方的动作，让他僵在原地。

“这位小将军。”

我在帷幕后方，语气随意懒散：“可是我……”

话说到一半，忽然顿住了。

倒不是我实在记性、又或者演技不佳，说到一半忘了词。而是忽然之间，我感受到了我所下的禁制的存在。
它鲜明“跳动”着。
而我只给一个人下过主.仆禁制。

原本听声音觉得熟悉，但我从未听他语气这样冷冽的时候，仓促之间也未加联想。
眼前人的人分明就是——

……裴解意？

你怎么会在这里？

不、裴解意出现在历练当中也是很正常的事，毕竟当初都是一起进秘境的，既然宋星苒都在这，裴解意当然也会在，但他为什么看上去……
不像个好人？

至少绝对不像是修真者这边的。

我也就是呆怔了一瞬间，才继续将戏演完：“……可是我现下不怎么方便。我夜间习惯脱衣而眠、不着一物，你将帷帘掀开，岂不是要将我看……小将军，我是要进宫的人，你也不想和我传出什么不明不白的谣言吧？”

“……”
说完，我自己沉默了下。
好怪。

尤其是和裴解意说这种话，太奇怪了。

裴解意低头。
他看见自腕节突出的部位往后延伸，是完全光.裸的手臂。

几乎可以想象到，那延伸而去，骨肉匀亭、凝白漂亮的肩颈部分。清癯锁骨下，更是两点殷红。
苍白如雪的肤，一触即红，被帷帘遮掩着的，是一番如何春色。


第120章  （加更）3k营养液感谢灌溉
现在的情形, 太古怪了。
我和裴解意隔着重纱帷帘，若隐若现地能看见对方的身形，相互试探。

而我的被褥当中, 正藏着宋星苒。我让他和我贴得很紧，不要发出声音, 然而总不可能不让他呼吸, 于是轻缓的气息还是落在我的大腿侧。

“……”

不是不能用术法将宋星苒藏起来, 我只是推测了下, 金吾卫是如何找到舟府的——如果非要说某种手段的话，那么最有可能的，就是我曾经听闻过的那可以用来辨别修真者、追查术法痕迹的凶兽了。
大概是已经训练出了几只，且颇有成效。

大范围搜寻或许还做不到, 但拿出来追查修真会中的核心人物却是值得。以术法遮蔽掩人耳目, 只会同宋星苒之前那样，被寻着痕迹搜寻到而已。
便只能藏在这样最危险、也最安全的地方。明晃晃的，金吾卫眼皮子底下。

我并不了解这个秘境的背景如何，但料想这样像宠物一样被召之即来的“男妃”地位应该不会有多高。所以从一开始, 就没有想过要以这个身份压制对方——

但没有地位是一回事, 明面上, 我还是皇帝的人——这个形容怪恶心的, 但暂且可以利用。

皇帝对于将临幸的“妃子”，总会有基于爱.欲方面的占有欲, 那么绝不会容许我与他的亲卫传来一些不清白的谣言，以免有损他的脸面。
我以此只允许一人进我寝室搜寻，是合理的。又用正衣衫不整、不便搜寻床榻之间、未免传出流言来警告甚至威胁他, 若来人愿意退一步，这是最息事宁人的好结果。

而当来人真那么刚正不阿, 不肯放过一处的话，就只能兵行险着了。

杀了他，让宋星苒幻化成他的模样、他化身宋星苒模样，两人互换身份。
再操纵尸身，伪装成叛乱者逃走的乱象，在这一过程中，趁乱清除最有可能暴露计划本质的凶兽——紧接着由宋星苒追出，一刀斩首“叛乱者”。

之后对外的解释，自然也是我被叛乱者挟持，由金吾卫发现。
叛乱者慌不择路地逃走，而金吾卫杀了他，拨乱反正，完成这一出好戏。

旁的金吾卫只知宋星苒这个修真者失去修为，狼狈逃开大概无力做手脚，却还没发现我的身份。

但这么做风险颇大，一是不知对方还有没有别的辨别术法痕迹的手段，二在毫无了解的情况下，宋星苒也很难扮演的不露破绽——万一要回归金吾卫的大本营，更是身入龙潭虎穴当中，只能算应急之计。

可是裴解意一出现……将我的思路都打散了。

裴解意为什么会是朝廷那边的人？
他想必也失去了记忆，要不然不会态度如此陌生又滴水不露——那他的修为还在不在？
仍是修真者的话，应当和朝廷那一方为死敌才对。

过多的意外打乱了我的思绪和步骤，原本打算杀人灭口、偷天换日的计划也被迫停止了……也不是我心软，但裴解意的命是我的，何况他身上还绑定了一个大.麻烦，我绝不可能为了这种事杀了他。

但这么下来，面临的就是将要暴露的危险。

在我的思绪已经陷入了一团迷雾时，沉默僵持数刻的裴解意终于行动了。

他轻易便挣脱开了我因为失神而不再施加力道的手腕。
“小公子请放心，你我之间行得正坐得端，绝不会传出什么风言风语。”裴解意很平静地解释。
的确不会。
金吾卫在他掌握之下。

“我二人皆为男子，裴某不会起孟浪之心，你……不必紧张。”他淡淡道。

我却将这当成了裴解意要掀开帷帘的信号，一下用手扯住了重纱。在极度的紧张当中，先是制止住了暗含杀机、正准备动手的宋星苒——轻轻踢了他一脚，用大腿压在他身上，示意宋星苒继续蛰伏。
又同时、几乎是下意识地开口，“不要。”

既是对宋星苒说的，也是对裴解意说的。

大概是听出了我语句当中略含的一丝慌张意味，裴解意的身体一下僵硬住了，有些不知如何是好。
他看着那只从账中伸出来的、无比漂亮的手，在攥住纱布时，手背上的青筋脉络都格外突出。像是只能将这当做某种支撑，竭力攥住了，又能很轻易地被粗暴地扯下来包裹住那样。

他的动作，将帷帘掀开了一道极微小的缝隙，其中似乎有香风飘出，满是美人身上、独特属于他的气息。

“……”

我咬了咬唇。
难得地觉得有些羞耻起来。

这是我第一次，对着裴解意，以一种几乎是示弱的恳求语气：“……小将军，我也是身世清白人家出身的少爷，又是要择日进宫之人。你怀疑我账中藏人，还要上前仔细搜查、触碰这些寝中贴身之物，纵使你说毫无私心……可知有多毁我的名节？”
这通话想出来，实在够我绞尽脑汁，因此说完很是沉默了一下。

裴解意闷不作声。

只是不知为何，裴解意听到眼前人这样委屈的语气，心中仿佛被猛地刺了一下，随后便是相当鲜明的痛意，仓促涌来，打了裴解意一个措手不及。
与之共同浮起的，是每到阴雨天气、便隐隐作痛的那只腿，腿上的某一处极其酸疼，只是相较于胸口中的异样，反倒也没那么痛苦了。

我见裴解意似乎是有几分要被我打动的模样，立即乘胜追击。

“……求你。”
“相信我这一次。”

——虽然我骗了你，但也是勉强为我们二人……不，三人都好。
我在心中暗道。

“我相信你。”
几乎没有任何迟疑的，裴解意突然这么开口的。
事实上说完这句话后，就连他自己都怔愣了一下。似乎有些不解，自己怎么会轻易地做出这样草率的承诺来。

但事已至此，已经不好收回了——或者说裴解意其实也没想着收回来。
只是想到自己的职责，最后近乎挣扎地闭了闭眼，艰难道：“……只是裴某之职，要确定检查过每一处才行。请舟小公子先穿上衣物，我答应您，不会上手搜查、触碰您私人贴身之物，只看上一眼确定后，便立即离开，也绝不会有任何谣言传出。”

这样宽松、敷衍又放水的态度显然是不符合金吾卫的规定的。
但是裴解意的责任感，也只能支撑自己做到这一步了——他甚至想到如果小少爷还是拒绝了他，那要怎么办？
那就只能、只能……只能离开了。

总不能真的将人欺负到哭吧。

本来就是他过于循规蹈矩，不知变通惹出来的祸事。

我：“……”

我在帷帘当中，也快要晕过去了。裴解意怎么硬是这样的古板、不通人情——换成己方我很欣赏，是敌方就实在让人讨厌了。

裴解意在帐外又站了一会，犹豫说道：“是不是还要取衣衫，我站在此处不方便？那我先去房外等待，还请小少爷放心，裴某不会失礼。”

“……”还去个屁。

偏偏这个时候，宋星苒还不安分起来，依旧透出了要将对方给做掉的意思。我的手伸进被褥当中，恶狠狠地不知捏了宋星苒的哪一处，他一下安静下来。

电光石火间，我心中已经做出了判断了——裴解意虽然固执，但他的优点也在于但凡是说出口的话，便绝不会食言。
他既然说只看一眼，那么想必也只是看一眼而已。

床榻宽阔，被褥十分厚实。宋星苒如今藏身与我一床的被褥当中，其实不算明显，不盯着细瞧的话，绝看不出异常来。但问题就在于裴解意的敏锐程度超乎寻常，恐怕是很容易露馅的。不能在这个方面赌……除非，有什么能够吸引他的注意力，导致他一时注意不到这点异样——
来不及思索更多，我略微咬牙，手上十分利落地解开了腰带、扯开衣领。将宽松的寝衣往下一扯，露出了大半身体来，倒是与我先前蒙骗他的说法有些相贴了。紧接着，喊住了裴解意。

“小将军，不必出去。”我骤然间，一下掀开了帷幕，抬起眼看向他，面颊当中略微透出一丝不自在的淡粉来。
黑漆漆的眼仿佛含着一层恼怒的雾气似的看着他，脸上的表情却是纹丝不动，不露出任何异样来。“太麻烦了——现在不如就睁眼看清楚，我这床榻当中什么都没有。”

说着，我便放下了帷幕，遮住了所有景象。

身体还是有几分僵硬。

看清楚了吗？
——最好是别看清楚。

我以己度人，自认为就算同是男子，突然看见一陌生人（至少现在的记忆中是）向自己赤身裸.体的行为、还是足够冲击的。
希望这足够抢眼，让裴解意没注意到别的，还有……最好不要觉得我有什么暴露方面的变态癖好。
……冤枉大了。

裴解意的确看清楚了，很清楚。

也的确没注意到其他的异常。

他的视线皆被那一人攫取过去，即便重纱帷帘合上，也依旧觉得头晕目眩……脑海当中，几乎是无法克制地浮现起方才所见到的场景。

惊鸿一瞥。
少年拥有着足以倾倒天下的美貌，那些在诗词当中常常出现的溢美之词，不足以形容出他风姿中的一二分来。
美人黑发如瀑，垂落至肩头，向锁骨下方拢去，遮住了一丝淡粉色。
黑发与白肤形成了极鲜明的对比，就更显得那比雪还白的身体极为晃眼——对比之前那一丝冒昧的想象当中，还要漂亮许多倍的……

大概也就是那一刹那，非常短暂的，帷帘重新垂下。他听见了少年似乎有些许恼怒的声音。但心中第一时间浮现起来的，却不是有关原本的任务，而是有些仓皇地想：他、他这样不设防，若是引来了一些恶人，可怎么办？

还好他不是那种恶人。
所以什么也没做。

而帷帐另一旁。

久未听到裴解意的答复，我心中也有几分不安，但还是勉强稳住了心绪，猜裴解意既然未开口，那就是没有发现。
语调娇矜地质问他：“你怎么还不走？”

裴解意猛地醒过神来。
“是。”

他转身，仓促地离开，脚步甚至踉跄了一下。在严谨地轻关上门前，才记得开口：“……抱歉。打扰了小公子。”

好。
原来是没发现。

我心中松了口气，听见裴解意在出门之后，似乎带领着金吾卫去其他地方继续搜查了。

我倒是警惕地想再等一会，以免裴解意突发奇想，杀了个回马枪，于是提醒宋星苒先噤声。

宋星苒却像是再也忍耐不住似的，从被褥当中猛地钻出来，脸上红的出奇——他眼睛也是泛红的，似乎是想开口说些什么，但咬牙切齿到一半，转过头望向我的时候，却又呆在了那里。

我：“？”
宋星苒：“……”

只见宋星苒挺翘的鼻梁下，忽然缓缓流下两道血痕。

“？？”
还有暗伤？


第121章  ……我能忍痛，却也有些怕疼。
宋星苒狼狈地用药棉堵住了还在流淌的鼻血, 手忙脚乱之间，又问：“你、你穿好衣服了没？”

我诧异看他一眼，丢脸的是我又不是宋星苒, 他这么在意做什么？
先前扯开的寝衣被勾破了一处，不能再穿, 我取出新衣换上, 随意答道：“好了。”

宋星苒转头望过来时, 其实还没怎么严整地换好。因此宋星苒望见一段柔韧雪白的腰肢, 又像是被烫到一般地挪开视线，有些手脚无处安放的无措：“你、你你……”
“你什么？”
我转过身望着宋星苒，语气略微揶揄：“你对你的救命恩人能不能尊敬一些？”

宋星苒：“……哦。”
他闷闷地应了，盯着脚下那块砖盯了好一会才道：“谢谢你。”

还怪老实。

我正想着的时候, 宋星苒忽然追问道：“他刚才, 看见了吗？”

这问话怪含糊不清，但我居然奇妙地意识到了宋星苒是在指向些什么，颇有几分莫名：“自然看过了，不然你猜他怎么走的——”

我拽住猛然向门外走去的宋星苒的手, 问他, “你做什么？”
“我要杀了他。”宋星苒咬牙切齿地, “挖了他的眼睛！他、他竟然敢看……看你。”

“……”我实在不知道宋星苒这忽如其来的怒意从何而生, 只能颇无言地提醒他，“现在的你杀不了他, 充其量只是去送死的。还有，他看一眼就要挖眼睛——那是不是要先将你的眼睛挖了？”

宋星苒：“……”
他缓了缓，脸上颇有些不敢置信, 语气更见几分委屈：“我、我也要吗？能不能不挖？”

我：“。”
我有些头疼，突然反应过来, 我到底在和宋星苒这种充其量就是三岁小孩智商的人计较什么，叹了口气，重新躺在换了一床新被褥的床榻当中，闭眼歇息。

天都要亮了。
宋星苒似乎还有些懵着，趴在我床头问：“舟多慈？”

我随手掷了个鹅绒枕过去，正砸在宋星苒的脸上。

世界终于安静了。

*
所幸进宫是在申时，我贪睡了一会，倒也无人扰我——或许是因为昨夜的舟家本就不太平，众人从兵荒马乱中方休整过来，也是需要将养的时候，也一并放纵了我。

宋星苒修为恢复，已经离开了。

我睡意朦胧间，倒是听见宋星苒在和我说些什么，我嫌烦，含糊不清地回了两句，他便安静下来了。只是我这会起身，从书桌上找到了他压下来的书信。无非是一些让我务必警惕小心的话、以及他也会想办法潜入宫中，与我“里应外合”。
怕我意外被封修为，联系不到他，又留下了一只虫笛以作应急联络之用。
不必依靠真元，只用吹响，常人听不见这虫笛声音，宋星苒却能准确捕捉到异响。

那虫笛极为小巧一支，可以轻易地藏入袖中，甚至压在指节当中也不易被发现，是很好的联络工具。我略微思索，虽然我应该不会有主动要宋星苒帮忙的情况，但还是以防万一，戴在了身上。
书信被点燃，也彻底不留痕迹。

舟府筹备万全之后，由宫中来人，乘轿将我接入了皇宫当中。
除去时刻把握的十分精准、来的侍卫动作利落之外，这一切都顺利且迅速地透着点……不怎么正规的意思。

我坐在轿中，偏头望向佩刀守在两侧的侍卫，见他们一个个令行禁止，动作整齐划一得毫无分别。

不许偏头、交谈倒是在纪律严明的地方常见的，但是连呼吸吞吐之声都接近于无，就显得有几分诡异了。
像是一尊尊被操纵的傀儡——更如同狐妖抢亲当中，抬起婚轿的纸人似的。

我心底飞速掠过这个念头，又觉得有几分荒谬好笑，无所谓地放下了车帘，闭目养神。

待入宫之后，便由引路的太监将我引去皇帝的寝宫、也是主殿金蕴宫当中面圣。
我内心暗嗤。
我也是读过一些凡间话本的，不是不通世情，当然知晓这是什么意思。

申时进宫，如今近酉时抵达宫殿，还偏偏是去皇帝就寝的地方——这所谓的男妃，果然也不是什么正经宫位。明显是这狗皇帝贪慕颜色，从宫外接了新人进来，要做的不过是床榻间那回下流事。
不过我也不怎么介意，甚至觉得这皇帝要是真的色欲熏心更为上佳。在人急切地寻求渴望什么时，总是最为放松警惕的时候，而我也能趁此给他一个痛快……送他一场做鬼也风流了。

如此筹谋着，我很是心平气和。

到金蕴宫前，轿辇止步，有金吾卫在宫殿前负责搜查。
主要怕轿辇当中藏进了什么刺客，以及确定我的身份、和有没有夹带危险物品。
后面一项只要不是太明显的刀刃之流都能带进去，毕竟也不好详细搜查我贴身之物，因此我也不怕我带的那些隐蔽的药物会被发现。
至于我本人，更是如假包换地未曾被调换的——只是我也不巧是个刺客罢了。

我是相当坦然地让他们搜查的，倒是那些金吾卫看起来或许是因为年轻，一个个经验不足，反而显得很不好意思般，根本不敢上手触碰皇帝的“男妃”，甚至连看我都不怎么敢。
我有些诧异地盯着眼前面颊通红的金吾卫，还有些奇怪，他们怎么一个个动作慢吞吞的。说是为难苛责也不怎么像，但就是让我们一行在外面耽搁了有段时间。

距离皇帝回寝宫当中歇息，也还有那么一会，不会耽误面圣的时机，我索性也就随他们如何排查了。却在此时，忽然嗅到了不妙的气息。从远处传来了侍卫的怒斥之声，似乎是骂着“畜生”之类的话，还有宫人的尖叫声，仿佛被吓得不轻。

我微微侧首，下意识地向一处望去——身旁的金吾卫，都还没发现有什么不对。

在宫中受训的“恶犬”，在此时挣脱了束缚，也未带着嘴套。它跑得极快，像是离弦的箭一般，只剩下残影了。口中流着涎水，喉咙压低着吼声，非常准确无误地向着我这个方向袭来。
空气当中，似乎都挟有一丝若有似无的腥臭味，从恶兽的口中飘出。

我的身形微僵，垂着眼，在思考接下来的行动——

那只“恶犬”是冲着我来的。

其他人原还没发现，但这会也有耳聪目明的，发现了远处的一只细小黑点在快速地向这边移动着，只是一时没反应过来，是什么状况。

它应当是发现了我身上修真者的气息。

而且，那凶兽也明显有攻击倾向，身为修真者的舟多慈自然可以轻易应对这种妖兽、凡兽混生出的血脉。可是普通凡人的舟小公子对这种凶兽，却不该有还击之力。

不能动。

不能显露出异样来。

身边的金吾卫应当会上前帮忙，只是要吃一些苦头罢了……说不定还能作为苦肉计，洗清凶兽为何会袭击我的嫌疑。
至少我在明面上的身份十分清白。而一个修真者，又如何会被它所伤？只能推向这凶兽狂性大发了。

我虽然是如此想着，但当那凶兽真的以迅雷不及掩耳之势冲过来，又像恶狼一般扑向我时，身旁顿时乱作一团，众人受惊，金吾卫抽刀上前时，却抵不过凶兽的速度，已经来不及了——
我略微闭了闭眼，强行抑制住躲开它攻击的本能。
我不该有这样快的反应和身法才是。

只是在强自忍耐时，身体还是略微有些颤抖。

……我能忍痛，却也有些怕疼。
一直都是。


第122章  （补更）才一下子明白过来，羞耻得脸色酡红，秾艷至极。
混乱当中, 极淡的血腥飘出。我对此时出现的这气味极其敏感，哪怕没感觉到痛楚，也几乎是本能地退了一步, 踉跄地向后栽倒。

“小心。”
熟悉的、低沉的声音传来，仿佛有什么很稳地托了一下我的后背, 又迅速离开。

睫羽颤了颤。
睁开眼时, 我略微有些愣怔：“裴……”又意识到现在的场合不便表现出我认得他, 于是又将那后面的话咽了回去。
视线辗转间定格在某一处。我微微顿住了。
裴解意拦在我面前, 用手握住了那只凶兽龇牙咧嘴张开的吻部，牢牢握住了它的牙齿。
他似乎被尖锐的齿部咬伤了，所以满手流淌着鲜血。在常规情况下，这凶兽要是尝到了血腥味, 会变得更加凶悍、凶性毕露。但不知为何在裴解意的手下, 却变得乖巧起来，像是被训过的乖犬那样，发出可怜的呜呜声，尾巴垂着。

我不关心这些, 只是看着裴解意流血的手掌, 皱眉：“你的手……”
伤势看着不轻, 更害怕那凶兽涎水有毒, 因此害上什么病症。

“没事了。”
裴解意的声音很平稳。正在此时，他身边的属下也上前, 给那凶兽套上了锁链和嘴套。裴解意方才松开了手，语气平淡地向身旁解释道：“这兽没怎么训好，有时会出现凶性大发袭击旁人的情况。带下去后记得看守严一些, 不要再出这样的事。”

不知为何，裴解意的话倒是正好替我开脱, 洗净我另一个方面的嫌疑。

有这位金吾卫上将军开口，再不会有人有异议，想到其他地方，只会觉得这凶兽果然是还要再训训，于王宫当中发生这种事，要是冲撞了陛下，那都等着掉脑袋吧。

惊魂未定。

我听旁人对他的称呼，知晓了裴解意在这皇宫中的身份——果然也不低，更是修真会刺杀名单中的头号人物。我们的立场相差的离谱。

我见裴解意将手垂落在身侧，血肉模糊的掌心当中还滴落着鲜血，略微犹豫一下，还是取出随身携带的巾帕，在其他人未注意的时候往其中抖落些药粉，递给他：“多谢将军。请用其止一止血。”

那凶兽方才是冲我而来，他出手相助，众人有目共睹，因此我就算送个巾帕，也不算过界。

旁边的金吾卫倒是露出了有些微妙遗憾的神情。
美人的贴身之物，谁不想要？可惜他们的上将军一惯不解风情，碰到这种东西不仅不收，还要冷颜以对，抛费了美人的一番心意，要是能落他们手中，那恨不得夜夜枕着入梦……
但正如此想着时，却见裴解意略微犹豫一下，接过了。
“多谢你。”

？
是他们白日做梦了？

只是裴解意虽然接过了，却不说用那擦一擦血，又或者包扎一下伤势，就很平静地攥着，倒像是推辞不过才勉强收下的那般。

我欲言又止地看了裴解意的手几次，心道他到底清不清楚那是拿来给他止血的——上面还撒了药呢再抖一抖要没什么药效了……

就在此时我听见裴解意忽然开口。

“……别害怕。”

我怔了怔：“？”
现在那凶兽，都已经被领走了。忽然说这句话，显得有几分奇怪。

如此想着，我神色镇定如常，甚至非常给面子地微微笑了一下：“自然不害怕。有金吾卫在此守卫，又是皇家威严之地，有瑞气笼罩，想必是不会……”
没等我那一番套话发表完毕，裴解意正正看着我，忽然间开口：“可是你刚刚在发抖。”

“……”我的话猛地止住，脸上浮现出了显而易见的尴尬神情。
我害怕的有那么明显吗？是不是太丢人了一些——
甚至因此有些恼羞成怒，气裴解意为什么要说出来了，恨恨地看了他一眼。

裴解意倒是对我这点不足以道明的羞赧毫无察觉，反而是极认真地开口又说了一遍：“没事了。”

这也是裴解意刚才在与我对视之后，说的第一句话。
我终于反应过来，原来裴解意说的不是他的手没事，而是……在安慰？

我心绪颇有些不平，看了他一眼，不再说什么。而是由身边太监、侍卫手忙脚乱地安排，重新将我送入金蕴宫中。
在踏入第一道闭合的门时，我略微侧身，回看了一眼。

裴解意还站在那里，看我踏入了殿中。

…
我来时就新浴过，换上了由舟家准备的繁复衣衫，此时倒是不必再焚香洗净过一次——要有人在旁边盯着，我难免会觉得不大习惯。
且怕那无耻皇帝，会给我备一些奇怪的衣物，在见到他之前，不配合又怕暴露一些我的谋反之心，现下却是省去了某些忍辱负重的步骤了。

我被安置在寝殿当中等待着他——心思实在是过于不言而喻，我在内心嗤笑。

换做真正待临幸的男妃，大概是会很坐立不安的。我倒是闲适许多，品茗用点心，仪态上不出差错，就是动作上显然过于放松了。不过倒也无人来提醒我不能如此等着面圣。
那桌面上还有盘残棋，我等的无聊，索性自己执黑白棋继续下下去，两旁的太监安安静静，不见有人出声阻止。

大概是又等了一会，快到传膳时刻，突然从外来了个太监总管，吩咐人点香。

他见到我，喊了声“小主”，脸上也仍带着客客气气的笑意，特意与我解释。说是为陛下龙体安危着想，为防修真者作乱，皇城中都布有龙脉大阵防止偷袭。并且在寝宫当中，每逢夜间陛下要回来歇息时，都要燃上一支“散魂香”才行。

散魂香这名字，着实不太吉利。

不过它本身的功效也本来就不吉利——正是那在修真者之间臭名昭著，只要点燃，方圆五里外的修士都会修为尽失的秘香。

我脸上含笑，对着大太监微微点头，“陛下当真是为国殚精竭虑，耗费心血良多。”
也不知他听出了我语气中的嘲讽意味没。

如此追杀修真者，又编造出亏心谎言，恐怕夜里也难以入寐吧，才走到哪都要点上这见鬼的秘香来防止人暗杀他。

不过他这一步棋倒是走对了的——他的寝宫当中，的确就有一名刺客在等着他。

想也知道，依照那狗皇帝的谨慎，他身处之地，恐怕会时时刻刻燃起这种香。
这下我也终于可以亲自体验一下，是如何修为尽失了。

因早已料到了这一步，我倒没觉得有多受打击，反正我身上还藏着能置修士于死地的毒药。
在对方点燃散魂香的时候，我支着下巴，依旧很平静地去下那盘残棋，一副不受打扰、专心致志的模样。

只这散魂香的威力，的确比我想象中还要大。

我并没有闻到什么气味，只见白烟袅袅升起，身上的真元灵气在迅速的流逝——也并非流逝，它们似乎被牢牢地锁定在了丹田之间，封印住了，直到再探不出一分触角。
手脚很沉重，眼前似乎都黯淡了一下，类似于醉酒之后的晕眩感传来。

这是顷刻间由灵体转换为凡人之躯导致的不适。我略闭了闭眼，平缓这一丝异样，脸上神色仍然平静如水，不露破绽，摆弄着棋子。

在点完散魂香后，这些人便又都撤下了。

我瞥过一眼香，心中陡然生出一丝烦躁来。
莫名其妙就很想……砸了它。

自然不行，做这种事破绽未免太过明显——失去修为的滋味的确不佳，但我不该生出如此冒进的念头才对。

依照宋星苒所说，大概在离开香的范围后，再过一个夜晚，就能摆脱被封印修为的影响了。

我如此想着，恍惚间，却像又闻到了一丝……有点甜腻的香气。
是方才点燃的香？
不应该，散魂香是无味的才对。

我起身，想要去探究一下这香味的奇异来源，却忽然间踉跄了一下，还是扶住了桌面才稳住身体。
挥开围上来的宫人，我语气冷淡：“无事。”

好在他们也没往奇怪的地方想。

只是我的状态却不见缓解，只觉得身体隐隐发热，躁动得厉害，极想要触碰什么清凉之物缓解一下——那意味陌生得很，直到我感受到身下隐隐的动静时，才一下子明白过来，羞耻得脸色酡红，秾艷至极。

竟、竟然——用这种下作手段！
我简直咬牙切齿了。

方才的茶水点心应该没问题，就算有，凡人之毒在我体内也早该被消解了，多半是这香的问题，闻到那甜腻香气后，才……

这皇帝到底是何等的“人物”，对这么重要的香，做这么下流的“改、近”？

我咬牙间，摸索出一颗解毒丸借衣袖遮掩，吞服下去。

一丝凉意倒是略微缓解了燥热，但下一瞬间，又翻倍翻涌上来。

我还没见到皇帝，但此时，第一次生出了不战而退之心。
待在这里实在危险，是现在撤退，还是……再冒险一试？
在我失态之前，毒杀了他。
既然给我下了这种药，恐怕他的警惕之心，也会大大缩减才对，没有比这更好的时机了。

犹豫之间，我摸到了那藏在袖中的一截小虫笛。指尖合拢，感受到它的存在时，不知为何，竟察觉到了一丝安心。

没想到有朝一日，我竟将宋星苒当做退路了。
……真是越活越回去。
但又觉得，不必因此羞耻，是该一报还一报的——我也如此救过他。
我闭上眼微微吸气，感觉吐息间的温度都颇高。

再等一刻。
这一刻之间的理智，我还是能保持的。

如果那狗皇帝在这之后还没回来，那——

我心间微微一跳。
听见了外界传来的通传见礼声。

他来了。


第123章  不让碰。
仿佛有某种无言默契似的, 原本殿中伺候的太监、宫人都如潮水一般地退下，殿内一下显得空旷寂静无比。
悄无声息。
我内心冷笑，果然是以那档子事为目的, 有这种表现也不足为奇。
不过其他人撤离其实更利好于我，不会有不稳定人物的干扰——并且我在用毒时, 也不会波及这些无辜宫人了。

我体内灼热感更隐隐升腾, 下.身发软, 其实状态不佳。
但因为接下来所将发生的事, 仍在我掌控当中，倒给予了我稳定的安全感，我反而不像先前那样焦躁了。
而是坐在座椅上，略微正了正歪斜的身体, 手依旧支撑着发烫的额头, 抬起眼，望向从殿外一步步走来的人。

相信在这种时候，这位帝王暂且不会计较我的御前失礼，当然, 他就算计较其实也无所谓了, 毕竟我会很快让他开不了口的。
虽近酉时, 但外面残阳依旧强烈, 笼罩在穿着威仪帝王服饰的男人身上。
他似乎比我想象中要更高大，也更年轻, 身形挺拔，身上所着的环佩叮当，似乎刚结束某一场庄严的议会, 来不及更换常服。
或许是因为背对日光、有些晃眼，又或许干脆就是因为我被这该死的药意折磨的眼前有些发晕, 以至于他不疾不徐地走近时，我一时都没看清楚他的样貌。

“直视圣颜”这种罪名对于我而言根本算不上什么威胁指控。所以我异常胆大，只非常“僭越”地抬头，紧紧地盯着他的面容。直到因为距离的缩短，我终于能清晰地看见他过于俊美的面容、微翘起的唇角为止。
他看上去倒是不如传言中、和我的印象里一般，是个昏庸无能、阴险狡诈的暴君，倒更像是一名礼贤下士的儒君，所以还略带着笑意。

那一瞬间天旋地转，我眼前好似微微一黯。耳边连风声、蝉鸣都退去了，只觉得头像被狠狠一记砸下来似的泛着疼。

有点头晕。

……不敢置信。

我很少会有想要逃避现实的时候，哪怕现实有时显得过度惨烈了，现在却只想做个缩在壳中的乌龟，希望一觉睡醒，发现都是我想象出来的幻象。
过于震惊的感触，甚至压制下了那股从来没有退去的、一浪又一浪的燥热。

一个绝无可能的人选出现在我眼前。

历练当中的暴君、阴谋家，一切幕后的黑手，结果他性命就能结束这场荒谬试炼的人间帝王……以及，我的那位好哥哥，舟微漪。

“……”

居然是他。

在一波又一波过于强烈的冲击后，我闭上眼，隐隐有些接受这过于惨烈的现状。
在发现裴解意是上将军时，我就该发现不对的——既然裴解意的立场都能和我敌对冲突，为什么舟微漪不能？
依照他的修为能力，本也不该在这场历练当中全无姓名。

我只是因为自己修真者的身份，而产生了一些误解——自动将所有参与历练的修真者，都归于一方；看由谁做出了最大的贡献破局，谁就是最后的赢家。但实际上修真者间本身对立……那位前辈，难道要我们自相残杀，才能获得他最后的传承认可？
我心绪不平。
在意识到，我可能要对舟微漪动手的时候。

眼睫剧烈地颤抖着，像是无处可落下的蝶翼，在构思这一幕的时候，我脑海当中自动浮现出上一世的景象。

我已经，想要杀死过舟微漪一次了。
并且确实动手了。
利剑穿胸，舟微漪捂着的伤口处不断流淌出鲜血，而他的脸色苍白得可怕。自那次起，我们彻底决裂，是生死仇人。

我难道要……再杀他一次吗？

而在我陷入这种可怕、阴郁的回忆当中的时候，舟微漪此时的神情却轻松得有些欠揍，脑中所想，皆是旖旎之事。他依旧唇含笑意，上前，略微抬起了我的下巴——

美人黑发白肤，脸色酡红。那双眼真真含着秋水一般，含羞带怯，蕴着水汽看着人。
这湿润意味也应该出现在其他地方。
指下的皮肤更是细腻得惊人，略带一点很让人舒适的热度，应了那句温香软玉了。

舟微漪这会的笑意真心了许多。

美人将自己处理得很好，十分乖巧，讨人欢心。
他也的确很喜欢。

舟微漪俯下.身，手臂穿过他的膝弯，轻易地就将身体都还在发软的美人抱了起来——他身上也有些发烫，散发着一股极淡却好闻的香气。
少年的身体修长，身量也不算矮，但偏偏像骨头都是轻的，所以抱着很轻松。身体柔软地靠在怀中，那滋味颇好，舟微漪甚至有些上瘾，舍不得将人放下来了。

不过这并不妨碍他大踏步地向前，将人带进真正的寝宫内殿。

在这一途中，舟微漪感觉到了略微温热柔软的手指，攀爬上了他的手臂，轻轻捏了一下，像是在引起他的注意。
舟微漪现在的心情很好，脾气自然也很好，含着笑意低头——
“嗯？”

与舟微漪那双银眸相对。
我下意识想避开视线，又还是强抑住这种冲动，无比坦然地看向他。
随后、几乎是不信邪的，抱着最后一丝侥幸地问：“你叫……舟微漪？”

帝王倒是并不介意怀中人对于名讳上的冒犯，只是摇了摇头。

我心中顿时燃起一些希望来。

“孤名讳微漪，微漪帝君。”他含笑道，“你不知道么？”

“……”
想死。
果然不能从这方面讨巧。

在我还沉浸在这种大起大落的落差间，舟微漪忽然将我放在了宽阔的龙床之上。微烫的皮肤在接触到冰凉的蚕丝被面的时候其实是舒适的，但随之而来，舟微漪压在了我的身上——
我从来没有意识到舟微漪的身形其实比我高那么多。印象中他一袭白衣，是很清瘦孤高的标准剑修模样，原来他的身形可以将我彻底笼罩起来，在压下来的时刻，从上方遮挡得严严实实。

手被举起来，高过了头顶。我的双手手腕被舟微漪用单手扣着，压陷在了柔软蚕丝羽被当中。

——不对。

我感觉到了一种力量上被完全压倒的威胁，纵使是在前世，我的修为境界不如舟微漪的时候，也很少会出现这种无法挣扎反抗的危险感觉。
熟悉的样貌和舟微漪的存在让我放松了警惕，以至于我居然犯了致命的错误——

现在的舟微漪，没有记忆。

他不是我那位永远温柔谦让、克己复礼的长兄了。

后知后觉的危险预感。
我终于清晰地意识到了现在的处境。

……好像活了几百年，突然发现舟微漪是个男人那样。

更糟糕的是，当意识到这点的时候，原先被我忽略的药效也浪潮般地重新汹涌起来，压抑许久后的反弹更来势汹汹。我的眼前有些晕眩，手脚是发软的，在舟微漪的束缚下，更是毫无挣扎的力度可言。那种隐匿的、灼烫的热度，终于从骨髓当中烧到了明面上。皮肤泛起淡粉，这下是烧灼到了全身，敏感至极，轻微的触碰都能让我颤栗起来。我咬着牙，感觉羞耻不已。在药物的作用下，哪怕是面对着舟微漪，我也能……很有兴致。

很糟糕。
太奇怪了。

“舟、舟微漪——你、听我说，停下来——”

舟微漪没停下来，只是动作略微缓慢了一些。他似乎有些困惑：“为什么喊孤舟微漪？”

“你可以喊微漪。那才是孤的姓名。”

“……”这是重点吗。
我也不想在这方面继续纠结了，咬牙切齿，断断续续地喊：“微、微漪。”
很奇怪，像是某种亲密的昵称代指那样。

“你先、停下来。”

我的衣衫在刚才的混乱当中，已经被舟微漪非常慢条斯理、好整以暇地用一只手解开了。此时我喘气喘得厉害，还记得要叫他做什么：“你先松开手——别按着我。”

万幸，舟微漪松开了。

他看上去不慌不忙，脸上没有一丝急切的异样，甚至含笑问我：“怎么了？”

“……”
如果不是舟微漪身下的怪物显眼的有些可怕，我几乎真的要以为他毫无威胁了。

“不喜欢我按着你的手吗？没关系，你接下来可以抱着我的肩。”

“……”
我咬着牙道：“我都不喜欢。”
因为面对着的是舟微漪，我那种不分场合和时间段的娇矜脾气又犯了，恼怒意味冲淡了对于危险的预感，我几乎是很冷冽、不留情面地开口：“你别碰我。”

舟微漪唇角的笑意渐淡，面上没什么表情。

我没怎么见过舟微漪对我这种冷面模样，心底略微察觉到不安的同时，舟微漪突然压下来，几乎是很凶悍地啃噬着我的唇。

太横冲直撞了，和同容初弦第一次亲近后所拥有的微薄经验完全不同，绝不温柔细致。舟微漪辗转碾压着唇瓣，很轻易地启开了唇舌，深入地舔舐掠夺，激烈地含吮着我口中每一处。
更加可怕的是，在这样冒犯的刺激之下，我体内的燥热却因此而被抑制住，甚至渴求地还需要更多——
本能的在配合。

很漫长。

舟微漪退出去的时候，在唇瓣上又蜻蜓点水般地亲了两下，激烈得可见未断的银丝。我看见舟微漪唇上被我咬出来的殷红微肿、甚至咬破了嘴角，脸一下就红了个透顶。
本就在极致的羞耻当中，舟微漪却像是心情又好了起来，脸上又带上了笑意，甚至伸进了我身上的某一处，在触碰后，又抽.出手来。

“我看是哪里都喜欢才对。”


第124章  （补更）这世上有很多男人都包藏祸心，手段恶劣的。
眼前有些发晕。
我看着舟微漪修长的手指间, 略微沾上的湿润意味，更恨不得立刻晕死过去。

显然我的心情极其抵触、但身体在散魂香的效用下，已经做好了某种迎接的准备。
黑沉卷翘的睫轻轻颤动, 几乎沾了些许水汽在上面，有些茫然地看着眼前的舟微漪——

水更多了。

舟微漪轻笑起来, 他心情更好了, 因此动作也更加温柔。虽然从没做过类似的事, 但舟微漪实在聪明, 一点就通。根据图册当中的记录的步骤，非常耐心细致地压下来，从修长漂亮的颈项处，一点点吮吻起来。
像是被凶兽叼住了喉咙的猎物, 苍白漂亮的身体几乎是不可抑制地略微颤抖了起来。
那唇齿在锁骨以上摩挲着, 很轻柔地亲吻爱.抚，似乎耐心到了极致，但眼中却是毫不遮掩、近乎直白露骨的占有欲。

唇瓣的温度是灼热的。
但是落在皮肤之上，却带来了一阵压制燥热的凉意。
这凉意却无法令我清醒, 而是让我更加沉沦进热度当中, 昏昏沉沉。

只这一步, 当然不足够让舟微漪满足起来, 他的唇齿往下挪移——而我一下，扯住了舟微漪散落下来的银发。

“舟……微、微漪。”
我略微喘息着, 用最后一点力气，狠狠拽着他的长发，迫使对方停下来, 抬头看着我。

“不要再继续了。”我连说这句话，都是十分艰难地：“我、不要……别。”

我总不能和舟微漪做这种事。
要不然离开秘境之后, 我还怎么和舟微漪再相处？
更可怕的是，就算因此决裂，等舟家举办什么宴会的时候，我们还要在同一大堂中待客，举目就能望见对方。

“。”
这让我灼热的神智又清醒了一些，唇角微抽，又很笃定地说了两个字：“停、下。”

“……”
任谁在这种时候被打断，心情都不会太好。舟微漪几乎是被气得笑了一下，他由我扯着头发，那双银色的眼眸凑过来，紧盯着我，语气当中有几分轻佻的暧昧意味：“如果真的不想要，为什么把自己弄成这样送上来，嗯？这是在孤的寝宫当中，你该不会不知道，你这副模样，接下来……会发生什么吧？”

我几乎是怔了一下，才反应过来舟微漪的意思。

他是以为……我这幅模样，是我自己用了药？

我轻浮浪.荡、对他发出邀请？

几乎是顷刻间，我皱了皱眉，蓬勃的怒意翻滚上来。
松开手，舟微漪的银发自我掌心当中滑落而下。舟微漪以为这是某种不再抗拒的信号，欣然接受，低头要继续的时候——

很清脆的一声响。

我的手掌在舟微漪的面颊上，留下清晰泛红的指印，又慢慢滑落下来。
不知哪来的这么大力气，甚至让舟微漪微微偏过了脸颊。
我在略微发抖。不是害怕，是被气的发抖，从喉咙当中，近乎咬牙切齿地挤出声音来：“滚。”

舟微漪皱起眉，慢慢地偏过头看着我。
他的表情有些奇怪，也不像生气，反倒像有些慌乱那样：“你……”

什么秘境、什么试炼，还有舟微漪失忆这些前提。我都不想管了。
我只知道舟微漪在欺负我。

前世我们决裂的时刻，舟微漪都没这么欺负我。

“舟微漪，你去死。”我咬着牙，努力让自己的声音听上去很平稳地解释，“我什么药都没用过。是那个见鬼的散魂香，我闻后才变成这样。还以为是你……我看就是你，所以在这里贼喊捉贼、下流无耻，倒还污蔑起我轻浮浪.荡——”
我想冷笑一声，却实在笑不出来。
甚至声音骤然停了。
因为我发现大滴大滴的泪珠从眼里滚落出来，几乎没一会，我脸上都变得湿漉漉起来了。

舟微漪忽间又凑近了，这次我清晰看见他银眸当中的慌乱意味，与往常的运筹帷幄差距极大，显出几分笨拙了，动作很轻，细细密密亲掉我面颊上的眼泪：“别、别哭……”

我虽然恼怒、生气，也确确实实因为舟微漪的话觉得委屈——要是旁人便罢了，但那是舟微漪。
从始至终、毫无理由地相信我的舟微漪。
但即便是这般气恼，我倒还不至于因此落泪，哭成这幅狼狈模样，未免大动干戈。
一时也尴尬起来。

尤其是还被舟微漪看见了。
因为这种理由哭成这样，还真是……

偏偏越想止住这种没出息的表现，我眼泪却越流得凶，几乎一时话都说不出来，只是肩膀轻轻颤抖着。下意识想抬起手，咬破指节，以疼痛止住这汹涌而来的怯懦表现。

舟微漪却握住了我的手，不让我咬下去。

“对不起。”

“对不起阿慈，是我的错，我色.欲熏心、卑鄙无耻，才用那种下流言语冒犯你。”
“我自大轻狂还妄加揣测，脑子里塞满了那些下流东西，将自己的旖旎遐想安在你身上——对不起，我不是想要欺.辱你，我只是觉得那算……”舟微漪的喉结略微滚动了一下，有些艰涩地缓缓开口：“情趣？”

我：“……”
我用还带着雾气的眼，恶狠狠瞪了他一眼。

“还有……”
舟微漪认真地道：“就算……我是说就算，我想的那些是真的，我也不觉得你是轻浮浪.荡，而只是觉得你很可爱，很——”
“讨人喜欢。”舟微漪说这话的时候，似乎在略微回味着什么。

我：“……”
总之我觉得，舟微漪在想的应该不是什么正经的东西。顿时冷声开口：“不准想。”

舟微漪：“……”
舟微漪缓缓开口说：“好。”
他又继续道：“非要说的话，怎么看都是我太轻浮浪.荡，非要压着你做这种事……阿慈。”

“别气坏身子——你不高兴的话，只打我，别在心里难过，可以吗？”舟微漪握着我的手，打在还带着指痕的他的面颊上，那双眼紧盯着我，像害怕下一秒我会逃走一般。

“……”
舟微漪，你真是个变态。

我抿了抿唇，不知何时止住的情绪。而那股强烈的委屈退去之后，就只剩下尴尬了。
很用力地收回手，我语气还是冷，“我没有那种爱好。”

舟微漪依旧紧盯着我，又凑过来，想要亲我——
被我按住了嘴巴。

舟微漪倒是也不介意，顺着掌心亲到了手腕，我又一惊，慌忙收回了手。

“那为什么你还在哭？”舟微漪的声音很低，像是哄人一般，“还有哪里不舒服？说出来。”

“……你把散魂香灭了。”

舟微漪“嗯”了一声。

我以为他会起身去灭香，没想到舟微漪只是抬了抬手，外面的散魂香断裂，不再散发那甜腻的香气。

但已经积攒下来的药效，却无法因为香灭而一并清空。
在脱离激烈情绪的掩盖后，我没注意到身体的状况，同样被压抑到了极致——舟微漪的触碰和亲吻，其实都是让我很舒服的。
有些想要夹紧腿，但是舟微漪偏偏又挡在了中间，我的膝盖只能碰到他，很碍事。

“舟微漪。”灼热的吐息从我口中溢出，我皱着眉看他，眼睛还是湿的，有些茫然，“……还是难受。”
“要怎么办？”

明明舟微漪是那个最具备威胁的人。
在这种情况下，尤其如此。
但在碰到这种棘手、陌生的状况的时候，我还是会下意识靠近舟微漪，想要向这个最危险的人求助——

舟微漪不怎么明显地，深吸了一口气：“我去喊御医……”

“没有用。”我十分诚实地开口，“我试过了，解毒药没有用。”
连我炼制出来的丹药都不能解这种淫.毒，多半凡人的御医也没有办法。

舟微漪定定看着我，最终还是凑过来，俯在我耳边道：“那要我，帮你一下吗？”

他低声说了句什么。

我身上本来就透着粉，这一下更……红的厉害。

“流氓。”我几乎是下意识地道。

“怎么算流氓？”舟微漪轻笑起来，“只是迫切情况下……不得不如此的无奈之举。事分轻重缓急，为了解药性，当然只能如此。”

“还是……”舟微漪略微顿了一下，语气平缓正常地询问，“阿慈，再换一个你喜欢的、合眼的人来？”
他又停顿了一下，吐字清晰：“也可以。”

“……”
由舟微漪来做这种事，我的确会觉得很尴尬。
但如果换成一个面容模糊不清的、陌生的男子——我紧蹙着眉，前所未有地强烈抵触起来。

“我不要。”

我又看向了舟微漪，却还是有几分犹豫：“你来的话……”

“阿慈，这是很正常的帮忙而已。”舟微漪温声细语地安慰，“哪怕是朋友之间——也会如此的。”

我被舟微漪这样温和的态度蛊惑了。

又或许是被反反复复点燃、始终抵达不了的药性，也让我神智有些迷离起来。我闭上了眼，并且在之后也没有勇气再睁开了，几乎是有些自暴自弃地开口：“……来。”

……
……

我疲惫地蜷缩起小腿，身下的面料已经被换上了一床干净的，身体陷在柔软的蚕丝鹅绒被当中，还有些迷迷糊糊地控诉：“……你骗我。”

舟微漪擦拭着湿漉漉的手指，刚才已经咽下去了，这时候当然能开口说话。
他几乎是无奈地笑了一下，很温和地道：“怎么能叫骗？”

只是换了两种方式而已，当然不算骗。

阿慈有点太乖、也太由他折腾，不知世事的生涩，一时让舟微漪有些没控制住，过火了点。总要让他知道——这世上有很多男人都包藏祸心，手段恶劣的。

不要被他之外的坏男人骗了。

舟微漪非常理所应当、过河拆桥地想着。


第125章  你需要的时候，我会帮忙。
舟微漪的手指很长。
也很灵活。
我实在很奇怪, 他怎么能找到那么……奇怪的角度，好像比我自己都还了解我的身体。

……见鬼。

在一切结束后，舟微漪倒是很有耐心。床褥换上了新的, 这让我避免了被迫应对那些尴尬的痕迹、以及联想到一些尴尬的场景。身下也十分清爽，被细致擦拭清理过——
虽然这过程的本身让我有些难以启齿的抵触, 但显然后续效果颇为卓绝。至少不会有什么延伸出来的烦恼。

而舟微漪也回来了。
他不知去了哪里, 身上还散发着类似霜重时带出来的寒意, 银发也是湿润的, 几乎可以淌出水来。挺翘得过分的鼻尖上，也带着些许湿漉漉的水珠。
他双眼含笑，在发现我醒过来之后，便凑近了, 似乎是想低头亲一下——我一下从床中央滚到了里侧。将自己包裹在绒被当中, 像是新鲜出炉的卷饼似的。同时异常警惕地看着他，疑心舟微漪还要发起什么进攻。

舟微漪几乎是很无奈地轻笑了一下。

“现在不可以碰吗？”他似真似假地抱怨了一句。
“……”我决定不去想，舟微漪说的“可以碰”的时候是什么情况，有些恼怒：“别亲我, 你的嘴——脏。”
舟微漪露出了一丝诧异的神色来, “自己也嫌？”
我一下无言以对。
“我漱过口了。”舟微漪很平静地说。
我的脸有些发热起来。
“手也洗过了。”舟微漪伸出手——作为一双剑修的手（纵然他现在失忆了）, 指节修长如玉, 一根根都很漂亮，指甲修剪的圆润而短, 指腹略微有些细茧。
我很清楚。

我深吸了一口气：“滚。”
不过这句话骂的有些有气无力。

舟微漪含笑坐在了床榻边，他虽然没再凑过来亲了，但那双眼就是莫名显得黏黏糊糊。哪怕只被看一眼, 我都像是全身上下被他视线舔过一遍那样的不自在。
于是我警惕地又将被褥往上拉了一点，半遮住面容, 只露出一双眼，异常冷冽地警告他：“不准看我。”

舟微漪似乎轻叹了一下。
他转过脸，懒洋洋应了声“好”。方才解释道：“孤不是有意不守着你，方才去寒池，解决了一些……”
“小问题。”

我很难控制自己不去联想。下意识地瞥了一下舟微漪衣袍下的——之前舟微漪那里也不像是小问题。只是他让我帮忙的时候，我十分恼羞成怒地拒绝了，就算是碰了两下，也因为手腕实在软得厉害握不住而松开。
舟微漪倒是自力更生地蹭了几下，但过程比较仓促，我隐约只知道他是没解决的，因为最后抱起我的时候，那里顶得我不是很舒服。

我盯着那一处的时间有点太久了。在意识到我在看着什么出神、又在想些什么的时候，面颊一红，连忙偏开了视线。

心底有些乱。
烦躁。
……啧。
都怪舟微漪。

我原本考虑的还都是我们之间的生死大事，现在满脑子想着的却是——

等出了副本，我还怎么面对舟微漪？或者说舟微漪又要如何面对我？
问题简直比我和容初弦之间的问题还要严峻——相比起来，和容初弦之间的事都不能称之为“苦恼”了。毕竟我可以逃到天涯海角，也可以避而不见。但对舟微漪，我们不仅在同一门派当中，放休了还要回同一间府邸。

都怪舟微漪擅作主张，做多余的事。虽然我到后面因为太舒……晕了，总之没有拒绝。但我还是觉得是舟微漪的错，让我无法坦然再面对我们之间并不真挚、十分虚伪的兄弟情了。

我闭了闭眼，头疼。

想晕。
……但怕晕了后，舟微漪对我动手动脚。

总之我思索过后，得出的结论是——

能让分神以上的大能也失忆的药物，好像不得不找到了。

想研究一下，这个历练秘境到底是怎么让这么多大能也失忆的，我非常想给舟微漪、容初弦他们都来上一下，最好是有关重海古城里发生的所有事都……想到这里，我忽然间怔了下，随后抬起眼。

“舟微漪。”我开口，面上带了几分犹疑神色，“你是怎么知道我叫……阿慈的？”

先前我被药得有些思维不清，在那种时候也没反应过来，舟微漪喊我喊的是往日里用过的称呼，现在回想起来，就觉得有几分怪异了。

舟微漪听到我的问话，也微微怔了一下。侧过身看向我，语气倒是很平稳：“孤知道，你叫舟多慈。只是觉得阿慈这个名字喊起来，比较……亲昵？”
舟微漪又反复念了两句“阿慈”，笑起来，神色有些许兴味地道：“孤也很喜欢。”

“……”听上去，舟微漪像是调查过我。
我思绪还是有几分乱，抬起还有些泛红的眼，“为什么会突然想要让我……进宫？”

我先前从没想过这个问题，因为禁灵国皇帝在想些什么与我无关，我也不关心他的作为举动。但换成舟微漪，我反而想问问看了。

舟微漪略微顿了一下。

我看出舟微漪是有几分想要隐瞒的意思，通常他想要糊弄过什么话题的时候，便会摆出这幅神情来——我立即有些脾气起来了，冷冷道：“不想说就别说。”
然后让我狠狠记你一笔账。

很可惜，舟微漪没有给我这个机会。

他看着我，神色也很温和，立即开口道：“没有什么不能告诉你的，只是怕会造成一些误会，所以犹豫了一下。”

“孤只是觉得——”

“孤身边被抢走了什么。”

“？”我悄悄竖起耳朵。

“某个属于我的存在——大概是一个人。”似乎是入了神，舟微漪也开始不在意那些称呼了。

我已经开始思索了。舟微漪好像很在意的模样，那会是谁？
我虽然没有刻意关心舟微漪，但他身边来往什么人还是很清楚的，似乎并没有找到他口中所谓的紧密、特殊的存在，让舟微漪哪怕是失忆了都念念不忘。

而在我冥思苦想时，舟微漪又道：“这个念头是很突然地出现的，至少在我过去的许多年里都相安无事。但就是从某一天起，它很自然地发生了，我感觉到强烈的不安，以及——”
以及强烈的，掠夺的欲.望。

“我很确定，我需要他、必须得到他。”舟微漪笑了一下，笑意很浅，似乎想冲淡自己的攻击性，但那双银眸分明幽深得可怕。

在没有任何精准描述的情况下，想要找到一个人是很困难的事。但舟微漪是一名帝王，所以他用耗费了大量人力物力、用非常朴素且低效的方法，一张一张翻阅画卷，直到——
看到舟家次子，舟多慈。

舟微漪似乎是非常含蓄地看了我一眼，方才开口：“好在还是寻到了。”
“一开始只是想要看一眼。我并不想做什么多余的事。”
“或许只要看过之后，我就能了却心中残愿，再也不必受这种心魔滋扰。不过，现在我觉得……”

“等一下。”我终于反应过来有什么不对，“你说的是我？”
舟微漪脸上的表情空白了一下。
方才缓缓道：“不然呢？”

……你到底哪来这么深执念。
我唇角微抿，心底有些说不出的古怪情绪，但还是点了点头：“你先继续……还有，怕我误会什么？”

舟微漪脸上出现了些许微妙的苦恼神色，他斟酌片刻后开口，“怕你以为，我将你视作替身。毕竟我这样的经历说出来，倒更像对某人爱而不得后，编出来的借口。”

我：“。”
舟微漪，登仙宗那些年轻修士在山下买的话本，你是不是也看了？
我倒是没看过。
……但是师尊偶尔会念给我听。
被迫了解了一些。

舟微漪好似看出了我脸上的微妙嘲讽似的，他缓了缓开口道，“只是推己及人的担忧罢了。毕竟我也会怕阿慈……将我视作替身。”

“孤名微漪君。”舟微漪微微抬头，忽然追问，“所以舟微漪是谁？”

我：“………”
忘记了。
还有这回事。

在我卡壳的时候，舟微漪开口。
“原本以为，是像你的长兄，毕竟姓‘舟’。不过孤方才去翻了一下他的画像，貌若无盐，面不惊人。”舟微漪若有所思，“与孤相差甚远。应当不是他，便也放过他了。”
我：“……”
好了，不要再伤害一个秘境中的普通百姓了。

大概是看出我面色不对，舟微漪轻笑了一下，浑然不在意地道：“不过孤其实也不在乎了。不管他是谁，他放手了，让你进宫——你便属于孤了。”

谁规定的？

我看下舟微漪那副模样，总觉得他有几分说不出的得意意味来，很想打破他的一些妄想：
比方说，我此次进宫的最大目的，是为了杀了他。

当然，我忍住了。因为下一瞬间舟微漪说的话让我察觉到了一丝不妙。

“孤已经去请钦天监算最近的吉日了。”
我：“？”
舟微漪含笑：“封后大典。”
“……”

我缓缓开口：“请问你话里提到的这个“后”，他知道你要做什么吗？”

舟微漪：“刚刚知道了。”
我：“……”

我有些头晕。
虽然只是秘境当中，但我不太敢想我们的婚讯传出去后，崩溃的该有谁。
我、恢复记忆后的舟微漪……嗯，应该还有父母亲。

我几乎是第一时间缓过来道：“不行。”
“舟微漪。”我咬牙道，“我不喜欢你。”

舟微漪的睫羽微微垂落，看上去的确有几分伤心，他开口道：“我知道。”

“没关系，你可以慢慢、慢慢试着喜欢上我……不喜欢也没有关系，只要一直待在我身边。”
舟微漪的语气平静到我觉得他其实正在发疯：“我只有这一个请求。”

不要逃走。
不要离开我。

那双银眸紧盯着我，舟微漪诱哄的语气，像是择人而噬的大妖在诱惑我走进他的陷阱中一般。

“是替身也没关系……心里有别人也没关系，是我在你身边，所以都可以慢慢来。”舟微漪说，“我不会强迫你做什么，一切都不会有改变。”

甚至，舟微漪对我笑着，略微张开嘴，做出了一个有些下流的动作。
“你需要的时候，我还可以……帮助你。”


第126章  （补更）让我摆个烂。
我因为舟微漪的动作呆了一会, 想到什么，微微偏头扶额，遮住了一时之间有些发烫的面颊。
舟微漪, 你——

我压抑住了有些过于起伏的心情，试图和他先讲一讲道理。
……比如说。

“舟微漪, 你可能误解了什么。你对我的感情并不是你以为的那种、需要成亲的感情。”
“而是……”

我略微皱了皱眉, 仔细探究后, 非常慎重地开口：“而是一种纯粹的兄弟情谊, 或许有一点——照顾、怜惜？总之，你是想将我当成弟弟看待，所以才会想要让我待在你身边。待在你身边不只有一种关系可以做到，是兄弟也……”

舟微漪似乎比我更加诧异, 他开口：“你怎么会这么想？”

“我很分得清楚自己的感情。”舟微漪起身靠近了, 以一种几乎是将身体压过来的压迫感，让我注意到了他那件严谨繁复的衣袍之下，所压着的物件。
很快对我打起了招呼。

“如果我只将你当成弟弟……”
舟微漪轻笑了一下，“难道世界上会有人厚颜无耻地对自己的弟弟产生这种反应吗？”

我：“……”
我不太清楚, 但这一点舟微漪你最好问问你自己。

很难想象, 有一天我居然到了为舟微漪找借口、以证明我们之间情谊深厚的地步。

我微微偏开头, 以免和舟微漪此时的银眸相对, 喉咙当中说出来的话，都略微有些艰涩意味。

“……你只是被影响了。”
我们在秘境当中的第一次见面, 是在那样尴尬的情况下。我陷入了……情热当中，舟微漪就算再冷静，受到影响也是难免的事。

于是在这种影响下, 我们刚刚还进行了一些过度亲密的接触。
他会因此而起反应，甚至产生这种错觉, 似乎也不是——不能理解？

是失去了记忆之后所导致的错位。在正常情况下的舟微漪，当然不会有这样的想法。

似乎发现了可以支撑我论据的据点，我又重新平静下来，冷静阐述了一遍。
并且让舟微漪最好、再仔细思考一下，而不是由身体的反应，简单推出这个有几分荒诞的结论。

舟微漪似乎有些受伤。
我很奇怪，我居然能感觉到这一点。而他垂下了眼，平静地解释：“我不是一时冲动。或者受刚才的事影响。”
“在见到你的第一眼起，我就是这么想的。”

舟微漪让我握住他的手腕。
我感受到他略微温暖的皮肤之下，血脉流淌的奇异触感。他的脉搏在轻微地跳动着，心脏也在。
而舟微漪继续说道：“说我一见钟情也好、见色起意也好，我不会对不喜欢的人做这种事。阿慈，我不会去强迫你接受，但你要清楚我的感情……”

他俯下.身，很清晰地道：“我对你有爱.欲之情。因爱才生欲。”
“我倾慕你、心悦与你。不需要我再验证自己的心情。”

弄错的人是你。

“……”
好。
我觉得我也在冷静地发疯，并且冷静地想到，如果我真的能弄到让修士失忆的药，我应该给自己先来一颗。

我深吸一口气：“……你让我想一下。”
我不应该怀疑舟微漪此时的情感，但事情确实有些超乎预料。
这是记忆偏差导致的错位。

我微微垂下眼想：秘境历练结束后，一切都会恢复正常。
理应如此。

*
后宫、朝堂，久违热闹起来。
陛下要封后了。

帝后大婚，需祭告天地。礼部及其他二部几乎是连夜之间飞速地运转起来。实在是在钦天监的测算下，成婚吉日确定的尤其迅速。

下月十五。
对于皇家、还是帝后大婚这样重要的仪式而言，日期上几乎算是仓促了。

而陛下偏偏要求半步不能简略，自然也只能劳累一些，光是吉服，都需数百名绣娘缝制数个日夜。
当然，赏金也十分丰厚。

陛下后宫空无一人，国库又充盈。舟微漪朱笔一批，几乎接下来所有事都要为他大婚的事而让道，流程通过得飞快，过往金银如同流水。

从某种程度上而言，其他朝臣虽然这次是累的不轻，但心理上却轻松了许多——他们那位帝王喜怒不形于色，行事看上去不暴戾，但真正玩弄起帝王权术来，又时常给予了他们一些心理阴影。
而最近的陛下显然心情极好，便是犯了一些错事，也只被无关痛痒的责罚。
哪怕是被关进大狱当中的，都不必多担心性命身家了，反正依照这个趋势，真正帝后大婚那日，恐怕都是可以大赦天下的。

这位皇后出现的实在神秘，一举封后其实也出乎预料、且毫无征兆。

陛下显然十分尊重皇后的后族，礼物赏赐未曾少，晋了舟家那位家主为德平侯。

皇后的后族一脉，通常都是晋伯位，直接晋侯位的少之又少。听说皇上原本想要直接封德平王，因不知名原因放弃了，但哪怕是这样，也可看出于后族的宠幸。
他们那位神秘的皇后殿下，想必是十分受陛下的尊敬与喜爱的了。

于是舟氏一族，一下从王城当中的普通富户，抬成了脍炙人口的新贵。是正儿八经的皇亲国戚，只怕门槛都要让人踩塌了。
舟家主最近也是挺直腰板、春风得意。
原本舟家主也想不通。他原本以为阿慈能成男妃，便是受天之赐了。没想到这一会儿，他倒是正经成了皇上的小舅子。
不过这么想着的时候，他倒是脑海当中，莫名其妙地又浮起了那日自家弟弟的身影——又忽然间觉得，其实他弟弟这般的人物，被封个皇后也没什么值得惊讶的。
要是皇帝陛下不爱重他，那才真正的是有眼无珠吧。

而皇城当中——

我的修为恢复了。

此事其实是相当意外的收获。
毕竟在皇宫当中，只要是颇为重要的地方，都要点上一盏散魂香，为确保无修士潜入。

只是我忽然发现我身体上的异样，是只要闻到那香的味道——并非有人动了手脚、又或者是香中藏有异毒。而是散魂香本身，只要点燃，我都会陷入那样可怕的燥热当中，自我疏解还不成。

于是在意外之下，我又和舟微漪荒唐了几次。

且毫不意外，舟微漪还是——
前后各一次，手口并……总之药性大概也就解了。

而几次后，我已经从最开始的恼羞成怒、不愿面对，到最后在舟微漪漱口之后、凑过来亲我时，至少……反应不至于太过激。

我闭着眼，心道，虽然我们现在的关系不太正常，但是等到秘境结束后就会回归正常轨迹——那时候要应对的尴尬，就那时候再想。
只是这样的事情绝不能习惯。

不受控制的感觉有一些糟糕，并且我不想再发生一次次这样的荒唐事。实验过的确就是散魂香本身的问题后，我试探性地和舟微漪提出了一下——我在的时候，能不能将这些散魂香都灭掉。

说出这句话时，我颇为心虚。
毕竟想要灭掉这些散魂香的人，最大可能就是那些因为药香、而会失去修为的修士才对。

虽然我并不是因为这个目的，却还是怕舟微漪会因此联想——更重要的是，他的联想极有可能会歪打正着地成真。我的确身形不正，颇为心虚。
略微有些意外，舟微漪似完全不曾考虑过其他可能，听完后只沉吟后便道：“……的确要提防一下，阿慈一次就很累了，不好亏了身子。”
我：“……”
虽然我的身体确实有些虚弱，但是舟微漪这么一说，我总觉得有些……不对。

舟微漪直接吩咐了下去，从此我即便在王宫当中随意行动，也不必有这些尴尬的困扰，宫人们会提前将那些散魂香都收起来。而我所在的宫殿，更绝不曾点燃，我很少再闻见过了。
只有非常偶尔的情况下，宫人未来得及收起香，而我意外碰上后，身体有些反应，舟微漪也会恰到好处地出现，并且为我解决身体上的问题……让我觉得他当这个皇帝好像没有别的事干。

修为渐渐恢复，我却愈加迟疑不定起来。
我没有忘记我进宫的目的，只是还在寻求……别的解法。

而又在一次意外里。舟微漪趁我还迷迷糊糊的时候，在我耳边道：“阿慈，我帮你这么多次，作为投桃报李的一环，你也帮帮我吧？”

——太阴险了。
这是我第一时间的想法。

他的手还在……总之在这种情况下，我很难强硬地拒绝，因为还被限制着。
我的手抬起，几乎有些无力地落在他的手臂上，像是抚摸一般。事实上我下一秒就狠掐了舟微漪一下，瞪着他，薄薄的眼皮都有些泛红，眼中含着一点雾气。
也不是委屈的，纯粹就是——我又动了一下手。他却像感觉不到疼一样，依旧含笑看着我。

很卑鄙。
但在那个点上，我闭了闭眼，有些自暴自弃、颇为羞耻地道：“我知道了。你……过来。”

舟微漪也的确凑过来，轻轻地亲了一下我的眼睛：“那明日帝后祭告天地的祭典，你要同我一起。”
我有些茫然地睁开眼：“明日，祭典？”
舟微漪：“嗯。”

我：“……好。”

舟微漪好像才意识到有什么不对，脸上出现一丝犹疑：“阿慈刚刚想答应我的，是什么？”
我：“去祭典。”
舟微漪：“不，在这个之前……”

我的手落在了舟微漪的唇齿间，堵住了他温热的呼吸。
看了他一眼，又隔着手，凑过去，睫羽微微低垂着，在那双银色眼眸的注视下，准确无误地亲在了我的手背上。

掌心的呼吸一瞬间灼热。

“就这个。”
我非常摆烂地说。


第127章  愿孤心爱之人，一切顺遂。所思所想，皆得偿所愿。
祭典当日。
此次虽非正式成婚, 只是先祭告天地，但参加此次祭典，也相当于先一步在仪式上、实质上确认皇后的身份了。

诸多步骤虽然繁琐, 但其实大多数也繁琐不到我身上。我负责在下方听着钦天监司监咬文嚼字地念着祭文，有些出神。
烈日炎炎, 晒的我有些头晕。

苍白肤色在白日下像由一团雪塑成一般, 白得几乎在发光——而现在这团雪都要被晒化了。

我神色恹恹。

舟微漪比我还不尽职尽责, 在这种场合之下, 走神得光明正大。那双眼一直盯着我，低声问，“太晒了？要不要去旁边坐一坐？”
我颇有些心动，又有些疑惑, “可以吗？”
舟微漪似乎轻笑了声, 直接领着我前往那一片阴翳地。

还在台上认真读着祭祷词的司监忽然一瞥：“……”
算了，都是帝后了——谁叫他一个也惹不起。

等这一环节结束，便换作舟微漪和我一起步入祭台之上，向上天祷告。

我拾步而上, 冕旒略微晃动着。
类似郑重的场景我也经历过, 祭天而已, 即便感受到诸多视线落在我身上, 也并不怎么紧张。

这也是诸多臣子极少数能直视帝后的时刻。
换做平日，这种直视自然是大逆不道、御前失仪的, 唯独如今祭祷，倒是可以直观，而不必被批犯上。

只是大多数臣子这等时刻, 也会因往日皇家的权威而忌惮拘束，偏偏如今不同。几乎所有人的目光, 都情不自禁地落在了——

他们被那位未来的皇后吸引了。

高贵、美貌，带着几分冷冽沉静。

时间似乎都有所停顿。

幸好如今他们也不用做些什么，本也只要呆站在那里就好了，要不然有一个算一个，都是御前失仪的罪。
对于这位男后，明面上，诸人讳莫如深。但私底下，心中也早早盘算过这位几乎可以说没有任何身家背景、只是普通富户之子的小少爷，是如何一朝飞上枝头的了。
那舟家现在变得何等的显赫，实在很难不让人心生嫉妒。

这位男后就更应该让人妒忌了，他不知哪处得了陛下的宠爱，让陛下对他一往情深，着魔似的。几乎一夜之间，封后的消息便传遍了王城。

而现在，这强烈的妒忌仍然没有改变——只是转瞬间换了个对象，成了一种更加执念难解、甚至大逆不道的强烈欲求。

那样的人像是天上的仙落了下来，为何、为何就只是被陛下独占？

这是渎仙。

那看着君王所在之位的诸多视线，竟有些恍惚了。

*
舟微漪一惯手长腿长，走得比我快，现在脚步却偏偏落后了我半步。
待我走上最顶层的祭台时，舟微漪还落在后方，忽然笑盈盈对我伸出手，示意拉他上去。

“？”
我很困惑，一头雾水。但还是伸出手，让舟微漪跟着我一起上来。
依舟微漪那过于充沛的体力，倒是很少见他在这种方面掉链子。

“多谢阿慈。”
舟微漪对我含笑道谢，如此说着，竟俯身过来，亲了我的唇一下。

我：“……”
速度太快，我没反应过来。

虽是一触即分，不像往常舟微漪行事那样难分难舍。但在众目睽睽之下做这种事的羞耻还是让我一下脸颊发烫，有些恼怒地看向舟微漪：“你……”

我对于凡间这些凡人祭典步骤不大清楚，但随意推测下也知晓，如此庄严祭典下，怎能——
不知羞耻！

舟微漪却好似能看出我在想些什么似的，他轻笑了一下，“无妨。这次祭告本就是为了告知上天，帝后二人感情甚笃，山河平稳。我二人现今亲密一下又有何妨——不是告知的更加明显了一些？”

舟微漪语气平稳：“让诸天仙神亲眼看一看，也方便。”

我：“……舟微漪，你这么胡说八道，也不怕神仙降一道天雷劈死你？”

舟微漪含笑执我手：“那我们就是上天见证下的死生契阔了。”

我：“……”
偏开了手，我满脸冷漠地擦了一下殷红的唇，决定不在这方面和舟微漪继续计较下去，以免被带入他的古怪思维当中。

勉强在那些愈见灼热的视线下保持着冷静，我还记得昨日舟微漪与我亲口传授的祭礼步骤，端正地献了香、敬告上天。

还有祈祷愿景这一步——我自然也是开始祈求风调雨顺、社稷长安。

舟微漪似乎是听见了我低念的词，偏头望过来，低声提醒：“别只顾着这些，还有你自己——要许些什么愿？”

我：“……”
不知怎么，总觉得舟微漪很有做昏君的潜质。
在这种祭典之下，所祈愿的不都该是有关山河社稷之事？哪有提及自己的私欲的。

不过我虽然无语了片刻，还是回复道：“……我无需祈愿。不信这些。”
别说这只不过是历练当中的世界罢了，就算祈愿也不可能真正上达什么真仙。就算是在现世当中，我也不会如此祈求上苍、天道，祈求某一日，我忽然被赐予一些我想要的。

比如说健康的身体，又或者是我想追求的根骨、天资，还有……

我很清楚，我想达成、想拥有的事，都无法轻易通过这种安慰性质的祈愿去获得。

舟微漪的笑意颇有一些无奈，他叹了口气，说：“知道了。”
“只阿慈虽然不信这些，但为山河祈愿之时，却也一丝不苟，并不敷衍应付。”舟微漪若有所思地道。

“……”我被这么一提，又觉得我好似知行不一那样，面颊微红，第一时间想要解释：“那是因为——”

“我是凡俗之人，倒是也有想要祈求的私愿。”舟微漪看着我，又偏开头，双手合十地垂眸祝祷，神色竟是比方才还要慎重、庄严几分：“愿孤心爱之人，一切顺遂。所思所想，皆——”
“得偿所愿。”

我看着舟微漪紧闭的、久未睁开的眼，略微怔了怔。

我、得偿所愿……

可我先今最想做的事，是想要破解这个历练。而舟微漪站在我的对立面，他丝毫不知真相，我也无从下手。

他可知，他所求之事，或许危及他的性命？要是知道，也不会……我轻咂一声，也不会说出这样的话来了。

我如此所思所想时，忽然觉得一道目光与旁的不同，似乎格外灼热执着。
抬头望去之时，见一道身影无声隐没在人群当中，再难寻见——我却是心底略微一惊，反应过来我忘了什么。

那是宋星苒。
他怎么混进来的？


第128章  两个心碎的。
在众目睽睽下, 我还在祭台上祈愿，身旁站着舟微漪，自然也不可能追出去。只眼见着宋星苒消失后, 心绪难平。
我忽然意识到，在现在的宋星苒眼中, 我这算是什么行为了——
分明我和他说的是我要刺杀狗皇帝, 宋星苒甚至害怕我在皇宫当中举步维艰, 给我提供了一份可以寻求帮助的名单。甚至我如今的身上, 还携带着那一枚特制的虫笛。
可如今我不仅没刺杀皇帝，还成了他的……皇后。
哪怕是未来的皇后。

从宋星苒的角度而言，不管怎么看都与背叛无异。

我自然清楚，是因为那个皇帝是舟微漪我才犹豫, 才在寻求有没有其他的, 不必两败俱伤的破局之法。
我不可能杀了他。
再一次动手。
可对于失去记忆的宋星苒而言——我这样的行为，又算什么？
只怕他已将我视作无信小人，还是拥有巨大威胁的那种。至少现在被我所知的那些名单上的人物，都不再安全了。

我微微抿了抿唇。
大多时候下, 我都并不在意旁人看法, 宋星苒自然也不在这例外当中。反正我与他相看两厌, 他如此厌烦我, 也该早就将我当成心机深沉之辈，不差这一两例了。
讨厌我也无所谓。

但偏偏现在的情形特殊, 我知晓宋星苒是信任我的，要不然也不会将他的计划和盘托出。而这样、仿佛我……辜负了他一般。
我深切知晓前世我狼心狗肺、做错许多，才会在今生竭力避免, 不要重蹈覆辙。
而此时我的行径，又的确让我联想起了……那些绝不算光彩的过往。

宋星苒可以厌烦我, 但不能是因为——因爱生恨？总之是类似的意思。

我这般出神，也的确让舟微漪察觉出了异样，他目光向着某处轻轻一扫，不动声色地收回，语气带着安慰询问的意思：“阿慈。”
“怎么了？”

“……”我的确心中烦躁，还有几丝无从疏解的无措。
舟微漪就在我身旁，但我如今所顾虑之事，却又绝不能告诉他。
我也害怕舟微漪发现了有关于宋星苒的端倪——也不知宋星苒哪来那么大的胆子，王宫也说闯就闯，不怕失去修为被捕么？
因此压低声，只作平静模样道：“无事。”

舟微漪却是轻轻皱了一下眉。
随即又消融如常，只是眼底还有几分淡淡的探究与心疼意味，他说了一声“好”，又和我说：“仪式马上结束了。”

“嗯。”我心不在焉地应。

*
还未正式成婚，殿中宫人见到我，却是已口称皇后殿下了。
如此自然也不合规矩，有犯上僭越之嫌。可这会没有古板的言官要弹劾撞柱，而唯一能决定算不算僭越失仪的那个人——舟微漪每天听着，唇边含笑，显然乐在其中，也不必指望他说些什么了。
想必也都是这位君王授意，我自然不可能因此为难宫人，只是每次听见都还是……
有点奇怪。

……自然也该奇怪，我要是习惯了才见不得。

我心中有几分闷闷不平，还回想着先前在祭典上的那一瞥，索性遣散跟在身旁的宫人，说要去园中散心。

自然，也不只是“散心”。

我猜宋星苒还留在皇宫里。非要独身一人行走，自然是为了给他能找到我的机会，单独对峙。
其实我也没想到要如何解释现在的诡异状况，毕竟有关历练之外的事，我皆是受限，难以说出。可总比这样继续误会下去要好，不然此事积郁于心，我反而要日日惦念，只怕舟微漪在我枕边也要看出古怪来。

因我平时也是不喜欢宫人跟在身侧的——第一次让他们离开时，宫人还尤其小心翼翼，怕事后获罪，但后来或许是得了舟微漪的什么嘱托，他们便也随我心意了。
这一次遣散周边之人，当然也没引起什么额外的怀疑。

宫中侍卫日夜在宫中巡逻，我也碰见了两次。他们在远处便对我微微拱手行礼，似乎十分拘谨，头也不敢抬，见礼之后方才踌躇地离开，也并不上前打扰。
但即便是这样，我也太“安全”了一点，宋星苒怎么敢来找我？

我设身处地想之，觉得这样还是钓不出“鱼”来，索性又往偏僻处走去，哪路窄便往哪路里面钻，找到了许多先前我从未发现的地方。相比起来，我身形鬼鬼祟祟，倒是更像那个心怀不轨的刺客了。

青石台阶平整，耳边流水叮铃，花枝繁茂。我踩着一边的石阶登上用来歇脚的小亭，转头望去，发现我的身影也被过于茂密的枝叶遮挡许多。
顿时心不在焉地想到：这处好，不容易被人发现，而且堵在这也不好“逃跑”。我要是宋星苒，我就这会出现，来找仇人报仇……

“舟小殿下。”

不远处，一声悦耳冷淡的声音传来。因这宫中人大多都是叫我“皇后”、“王后”的，少有人称呼我为“舟小殿下”，我脑中又正想着宋星苒的事——几乎第一反应，就是宋星苒果然来找我了。

我心中有几分运筹帷幄的自信，一时也忽略了那声音其实和宋星苒并不相像，带着一点“料到了”的矜持神色，回过身：“宋星……”
话语猛地止住了。
我的确是有几分错愕地看向了他，“怎么是你？”
谁人在此时，都能看出我脸上的失望意味。
……虽然是因为“仇家”没来找自己、预料错了的那种失望。但面前的人显然是看不出这点的。

我眼前的人身披金甲，宽肩窄腰的挺拔，同样生着一副俊美而熟悉的面容。
是裴解意。

裴解意略微顿了一顿，有些迟疑地问：“……小殿下，是在等谁？”

我心道：那个被你追杀的男人……这种话自然是不能说出口的。
所以我含糊地带过去了，反而问起裴解意怎么在这里。

裴解意：“先前当值的金吾卫向我禀告，小殿下一人在宫中行走，所经之地又极为偏僻，只怕有图谋不轨之徒，有所隐患。所以属下追查过来……看一看。”
其实一句话说来，不过就是裴解意不怎么放心，所以追过来了。只这般的话，他一个臣子，又如何能对未来的皇后说出？

我：“……”
我就是要等图谋不轨之徒。
有些头疼，我略微揉了揉眉心，对他道：“不必在意我，随意走走罢了，也不会出什么事。”
“裴将军想必事务繁忙，也不好在我这一处耽搁，请回吧。”
我委婉地道。
其实对于裴解意待在我身边这一事，我也并不反感。但是再让裴解意待下去，我就是等到天黑也等不到宋星苒的出现了。

裴解意抬眼，又闷不吭声地低下头。他心道，他的职责便是护卫皇室之人。小殿下的安危，自然是他的第一要务，与之相比，其他事都是可以放一放的——可是小殿下本人，似乎并不怎么愿意见到他。
他察觉到了。

回头时，见到是他的失望也是……裴解意心中，甚至浮起了一丝无措意味。
为什么小殿下讨厌他？是因为那次第一次见面，他表现的太过于野蛮粗暴？也的确如此……是他失礼，非要搜查，惹得小殿下不喜，是他咎由自取。
但即便知晓缘由，也还是无法压下心中略显酸涩的意味。

裴解意沉默着，也不知在想什么。

我看了看天色，正欲开口再说些什么劝他回去，便见在我的注视之下，裴解意先行开口了。

“那属下先行告退。小殿下万事小心。”

我松了一口气：“嗯嗯。”

只裴解意在临行前，又抬头闷闷看我一眼，从贴身怀中，取出了小心珍藏着、没有一丝折痕，散发着干净清新香味的巾帕。
“这是小殿下先前予我之物，属下清理干净了，如今还予殿下。”裴解意似乎后知后觉地又补了一句：“多谢小殿下当日之举。”

我看着那巾帕，其实迟疑了一会，才想起这是哪来的——
对于裴解意那日为我拦住了凶兽，所以手血流不止一事，我倒是记得很清楚。只是忘记后面有给过裴解意什么帕子了——似乎是拿给他止血的，上面还洒了一些我炼制的药粉。

此时想起来了，微一颔首，“不必特意还我。那日是我多谢裴将军才对。”

说着，我想了一想，觉得裴解意为我受伤，我递个止血的帕子实在不值一提，被裴解意如今特意提起来，还有几分不好意思。于是宽慰地补了一句，“不值得在意的小玩意罢了。”
“丢了也没关系。”

裴解意的身形似乎又顿了一下。声音似乎有些低沉的喑哑：“是。”

裴解意正准备告退，我又听见另一条石阶下传来唤我的声音，笑吟吟地道：“阿慈。”

那其中音色温和，似乎饱含情意一般。我低头望去，便见舟微漪居然在下方看着我，顿时：“？”

我开始怀疑，我找的地方是不是“隐蔽”错了方向……一个两个都能找到我，就是该等的人没来。


第129章  （补更）裴：不装了，我要造反。
舟微漪也踩着石阶走了上来, 精致小亭中陡然挤进三个男人，仿佛顿时变得拥挤起来。

裴解意神色依旧很平稳，抱拳行礼：“陛下。”
舟微漪笑答：“将军不必多礼。”
——目光倒是依旧牢牢锁定在我的身上。

舟微漪并没有问我和裴解意怎么单独待在此处, 我索性也没多解释。
裴解意当然也没有要解释这个的意思，只在行礼后语调冷淡地道：“臣先告退。”
舟微漪似乎浑不在意地点了点头, 在裴解意转身离开, 却并未走出多远时问我——

“阿慈。”舟微漪问, “今日怎么不高兴？”

……我表现得有那么明显吗？
我心中顿时掠过这么一句话, 脸上不动声色：“没有。”
在舟微漪要追问之前，先一步追究道：“这个时辰你下朝了？”
再想一想，确实是该下朝了。于是顺势改变了谴责的方向：“能不能励精图治一些，多批几道折子？”

舟微漪好似有几分无奈：“批完了。”
“不过孤今日确有一些分心, 总想着你前几日答应孤的话——”
我有些迷茫地看向舟微漪：“？”
其实看到舟微漪此时唇含笑意的模样, 我就该料到他没想说什么好话。偏偏有几分不合时宜的好奇心，让我硬生生听了下去而不是上前捂住他的嘴。
“阿慈答应过孤，”舟微漪的语调有几分玩味，神情却清澈得接近于正直了, “在孤的书案上……也用孤一回。”

我脑中略微空白了一瞬, 才想起这是从哪得出来的淫.词浪语。
分明是上一次……时, 舟微漪和我说出来的荤.话。说他现在要去御书房批奏折, 我这般缠着他，让他不知如何是好, 要做一个不堪美色诱引的昏君了。
我当然清楚舟微漪在这种时候不可能非要去批奏折，是故意说出来欺负我的才对，于是扯过舟微漪的另一只手, 在他的手腕上恶狠狠地咬下了一圈痕迹，那红印几乎是过了一日再消的。

舟微漪被我咬着, 顶着我的地方却更厉害了一些，还心情很好地和我说道：“自然不能放着阿慈不管。不如我将阿慈抱过去，在书案上来一回？”接下来发生什么，我也忘了。
大概是快到了，所以才有些晕晕乎乎，连咬着舟微漪手腕的动作都快叼不住了，当然也不记得后续的反应。大概就是模模糊糊因为承受不住才漏出了两声呻.吟，又或者是不知不觉点了下头？

但总之绝不会像是舟微漪说的这般——答应他做这么荒唐的事。白日宣淫便罢，还是在……书房这样的军机重地。

我如果是舟微漪的臣子，大概已经被他气死了。
这会我虽然不是他的臣子，却是舟微漪耍流氓的对象，所以也快被气死了。

“舟微漪，你——”
舟微漪神色无辜，似乎还想要开口说些什么。我想到裴解意刚离开，说不定还没走远，怕舟微漪再说出什么不得了的事被听见了，于是手疾眼快地上前，捂住了他的唇。
我脸上的表情也不复平日的冷冽，颇有几分咬牙切齿地道：“……不要胡说八道。”

舟微漪看着我。

往日在这种情况下，他也就停了。但此时，却是一边用他那双银眸目光灼热地盯着我，一边极轻微张开嘴，轻缓地、舔了一下我的掌心。

“——！”
我一惊。立时收回了手，脸颊立即因不知气恼还是什么别的情绪微微发烫，几乎是要骂他：“舟微漪，谁让你舔……”

猝不及防地。

舟微漪忽然压了上来，将我推倒在了长亭的长椅上。
他动作果断地几乎有些冷酷了，一下将我的双手束缚在身后，只用单手便紧紧握住了交叠的手腕处、控制住我一双手的行动。另一只手则以一种掌控者的姿态，压在我的脊背后，灼热温度都透过衣衫绸缎，无比清晰地、传递入我的皮肤当中。
非常短的时间内，我仿佛被封锁了能逃离的方向，而舟微漪灼热的吐息落在唇上。
舟微漪这一段时间以来，亲吻总是非常温柔的。但这次简直像是重新回到第一次那样，充满了野蛮的掠夺意味，吸吮着唇瓣、舌尖，甚至因为已经有过了经验，而显得撬开唇瓣的动作都显得极有技巧性，让人无从反抗。

我的眼微微睁大了，在细密落下来的亲吻间，只来得及发出一点黏糊糊的“唔”声，想要说什么的时候，舌尖已经被湿润的唇齿给掠夺了。
我下意识地躲避着，不由得向后仰倒，舟微漪突然松开了覆在我背上的那只手——这姿势其实非常地让人没有安全感，因长亭地势颇高，石椅外又没有栏杆，这么向后仰去，是有可能跌下去的。
我能支撑平衡的，似乎只剩下束缚住我双手的那只手。

太危险了。
如果不用修为护身，摔下去几乎是非死即伤的。

在我如此想着时，舟微漪忽然间微微偏开唇，松开了我的手，吐息很近地落在唇齿当中：“害怕的话，就抱住我。”
即将失去的平衡中，舟微漪似乎是水面上唯一的那块浮木。过于长久的亲吻有些让人缺氧，我湿润的眼睛看着舟微漪，在向后倾倒的动作中，抱住了他的肩膀。

黑发倾泻而下，与几缕银发相纠缠着，暧昧得如同融为一体。

舟微漪的表情似乎更加沉醉了一些，而当他微微抬头，在给予换气的时机后给予亲吻的时候——

我的手掌又落在舟微漪脸上。

“……”
这个秘境当中，我打人脸上的次数，比上辈子加起来还要多。
我其实并不喜欢这种行为，毕竟打在脸上疼痛是其次，还总有一点侮辱人的意思了。但这会我的确是有些过分的恼怒，看着舟微漪的目光，也在氤氲雾气之间，透着一点委屈和伤心意味。

“冷静了吗。”我问他，“舟微漪，你在发什么疯？”
“你想我掉下去，直接摔断脖子？”

舟微漪的瞳孔微微一缩。
大概是被我描述当中的场景刺激到，他难得有几分无措：“不会……阿慈，我不会让你受伤，不会掉下去的。”
“就算掉下去，我也会垫在你的身下——”舟微漪的神色，执着得透出点病态的执拗来，“就算是我死，也绝不会让你受伤。”

“……”我有些不适应这种过分直白的情感表达，微微偏开了头，语气有些生硬，“我要你死做什么……你少发点疯就行。”

舟微漪凑过来，又很黏糊地抱住我：“对不起。”
“对不起阿慈，我不是故意的。我只是太……”

太嫉妒了。
嫉妒的几乎要发疯了。

舟微漪没说出来，只是目光略微有些阴郁地，看向了密林当中哪一处。
树叶还在轻轻摆动的，证明方才站在那里的人还没走多久。

看到了。
听到了。

舟微漪垂下眼，唇很轻地靠在阿慈的肩颈上，轻轻地吸了一下。
是阿慈身上的气息。让他躁动的、暴戾的那颗心，略微平息了下来。

就让你看着吧，再让你活的久一点，做树翳下的、阴沟里的，永远的旁观偷窥者——舟微漪漫不经心地想着，收回了那颗杀戮的心。

另一边。

快到交班时间，当值的金吾卫正和同僚聊天，因提起了今晚要去哪里消遣这样的话题，一人提起那楼中新来的小倌水灵，另一人道春风阁的歌女才是漂亮，表情都不免渐渐暧昧起来，发出一阵心知肚明的笑声。
而正望见了什么，这两人的表情同时僵在原地，几乎很短的时间内，背部的衣物都被冷汗打湿了，一下放下了兵器跪下来告罪：“上、上将军！我们……”

裴解意的脸色极其可怕。

他平日神色也冷，但没有这样的冷漠刺骨，几乎可以说是阴戾了。而且那眼中，分明，便动了杀意。

两个金吾卫头几乎都快磕出血来，战战兢兢不敢抬头看，几乎以为裴将军会立时出刀，将他们斩杀在此。但在漫长的等待后，只听见他说：“当值期间，你二人大谈淫.亵之事，玩忽职守，目无军规。各罚荆条三十下，下去领罚。”

这三十下算是罚得重的了，但因为他二人差点以为自己要被杀了，反而松了一口气，立时下去领罚。
而其他金吾卫也如同鹌鹑似的，不敢多说一句话，实在是敬畏如今的上将军。

裴解意的确……动了杀意。

倒并不是因为妒忌，那的确让他心中酸涩难安，却不至于因此如此暴怒，情绪失控。他只是不断想起——舟小殿下被束缚住手时，挣扎的、被按红的手腕。
手指轻轻颤动着，又无力地垂下来，连裴解意的心也被那一点动作，搅乱地天翻地覆。

他看上去很难受。

他是被强迫的。

回忆凝聚在那一张格外漂亮的脸上，小殿下被泪水浸润的微微发红的眼。
在哭吗？

他只听见了小殿下发出来的、很轻微的唔声与水声。在非常可耻、卑劣的动情的同时，又仿佛听到了那道声音在对自己说——

“救我。”

“……救救我。”

裴解意闭上了眼。

他自幼被教导的，忠君爱国、不容动摇的观念，在以连他自己都觉得惊讶的速度飞快地崩塌着。几乎没什么纠结阻碍地，完成了新的重构。

他自然要忠君爱国。
却没规定，要忠的是哪位君。

夜色渐深，我正与舟微漪对峙。

我也是第一次承认了“皇后”的身份，冷笑道：“既然我是皇后，总不至于连自己的寝宫都没有？”
舟微漪神色非常慎重且为难，“可是阿慈……”

“没有可是。”
我打断他，“今夜……不对，之后日夜，都分床睡。”

舟微漪：“……”
他觉得情况十分严峻。

“陛下——”正在此时，舟微漪所惯用的宫人前来，呈了加急的文书。似乎是察觉氛围不对，他也有几分战战兢兢，额上悬汗地禀告，“紧报。”

若不是真的紧急，想必绝不会在此时前来内殿打搅。

我有些幸灾乐祸：“陛下，看来您有要务操持，今夜恐怕难安。我是后宫之人，不便干政，就先走一步了。”

我几乎是利落地提步便走，又在看到那急报上卷着的黄帛上简单写着的几个字后，猛地停了下来。


第130章  不要耽误了我们的大好日子。
……倒不是其他。
那黄帛上用鲜红朱笔批着几字：俘, 修道叛贼。

别的事我并不在意。
但和修真者有关之事——我的心中浮起一丝不祥预感，略抿了抿唇，很生硬地止住了脚步, 默不作声地，回转到舟微漪身旁, 目光飘忽地落在其他地方, 就是不看舟微漪。
舟微漪略微讶异, 却也惊喜, 只是奇怪地问：“阿慈？你怎么……”
回心转意了？

我深吸一口气，道：“后宫不得干政这种条例食古不化，实在可笑。若为贤后，自然该精心辅佐君王调和政事, 是帝后, 也为臣子之责。”

舟微漪：“……”
我：“……”

舟微漪满脸写着：可我看阿慈并无那般“体贴”的困惑。
我有些暗恨之前太过嚣张傲慢，总之不是什么贤德形象，这时候说出这种话谁信？但也懒得再想什么借口，一下坐在了舟微漪的身侧。
几乎是带有一丝自嘲的意味, 我仰头望向他, 离得很近：“——陛下, 给你‘红袖添香’来了, 总之今夜就先……你到底要不要？”
舟微漪原本还是困惑的。
但他听到阿慈的话，见他微微倾身靠过来, 黑发滑落，露出一截莹润雪白的颈项，那一团极淡的香气几乎要扑入了怀中, 就那般睁着一双好像有些期盼的眼看着他，哪里还有想其他事的心情。几乎是下意识地、流露出一点不自胜地笑意来。

在灯下, 舟微漪望向我：“自然甘之如饴。”
“是孤之幸。”

我还有几分不自在的心虚，于是也没答话，难得乖巧地坐在一旁，为舟微漪研墨——往日我自己都懒得研墨，一般是让身旁侍卫代劳的，第一次这么伺候着舟微漪的笔墨。

或许是舟微漪吩咐过什么，我在一旁，那大太监也没有什么犹豫或忌讳，直直在一旁禀告所得机密，又将那黄帛给展开了。

现下如果我去看，未免太过明显，只怕会暴露我的立场。若发生什么，更不好洗清嫌疑。
不如待舟微漪就寝，夜深人静之时——

但想是这么想的。
或许是因为和我敌对的人，是曾与我相处过日日夜夜的舟微漪。我还是提不起过于警觉的警惕心理，几乎是有点自暴自弃地、抱着就算舟微漪抓住了我也不会拿我怎样——更甚至，他绝不会怀疑我的心理，还是没忍耐住，偏过头，看向了那黄帛之内细写的文字。

几乎这一眼，便让我心惊。

急报，修真叛贼欲刺杀作乱，计划庞大牵扯众多。只他们通过藏在这群修真叛贼中的“钉子”，先一步用散魂香击溃对方，擒获数人。

按照原本的惯例，只要捕捉到修真者，那定然是格杀勿论的，要么生祭要么死祭。
或是采撷掠夺他们的灵骨，死无全尸；或是直接剥夺修为，在第二日正午枭首示众，以震慑其他叛军，以及给百姓“赐福”。

但这次情况不同，这些修真叛贼似乎有几人，是身份极高的人，知道的隐秘极多，而他们表示愿意投诚——诚意就是，带来比他们的死亡本身更有价值的东西，用来交换自己的性命。
他们可以一举交出前所未有的全面的修真者名单，让金吾卫真正将这些余孽斩草除根。

这其中，甚至还包括许多潜伏在皇宫中的修真者——想必他们的陛下，也不会愿意卧榻之旁，有他人安睡吧？
而他们想要获得的，就是被皇室招揽，只要能活下去，甚至愿意发心魔誓言，赌咒以后只做一个不修炼的凡人。
只要留他们一条性命。

依禁灵国对于修真者深恶痛绝的态度来看，是前所未有这样的“先例”的。根本不会给对方谈判的时间和机会，金吾卫只需直截了当地取人性命即可。
除去要他们死，再无所求之物。

但这次的确是情况特殊——要是能捞出更多的大鱼来，这修真者，他们是杀、还是不杀？

要真能清剿这么多叛军，是真正的大功一件了。

在这种诱惑下，当时首领的金吾卫左军校尉第一次违反了陛下“格杀勿论”的命令，将这些修真者暂且保了下来，并且写了急报，呈给了陛下。
自然，为了证明这不是对方的缓兵之计，那些被抓的修真者，也为了以表自己的“诚心”，不必用刑，就先吐出了数个名字来。
此时密密麻麻，呈在了黄帛之上。

我大致也就看见了这些，又扫过了一眼名单。

……这份提供的名单，居然很有可信度。
至少其中一些名字，我在宋星苒给我的名单上看见过。
是真的。

舟微漪忽然唤了一声我的名字。

我微微一惊，猛回过神，心脏跳的也有些快了。
我的确太过不谨慎，竟是看的有些入神，让舟微漪发现了我的异样。

“你对这些东西感兴趣么？”舟微漪语气很平静地询问，他的指尖轻叩在黄帛之上，听不出这句话有没有别的暗指意味，似乎只是随意提及了。

我却是不动声色道：“嗯。我没怎么见过活着的修真者，有些好奇是什么样的。”

“不必见。”舟微漪答，“不是什么好东西，丑恶粗鄙。只怕阿慈见了受惊，夜里要睡不着。”

我：“。”

修真者又不是一个个长得青面獠牙的怪物，还见了睡不着——我听出舟微漪语句中的厌恶和轻蔑，几乎有几分想笑来着。
好好好，舟微漪，记得你说过的话。
将自己也骂进去就算了，你日日见我，也没见你哪个晚上睡不着。
我冷漠地想着。

原本这事，的确是值得舟微漪腾出些时间亲自处理的。主要是那金吾卫校尉禀报的话语当中，那些修真叛军头领怕被卸磨杀驴，不肯再吐出更多的情报来了。只要求见舟微漪这位君王，才肯说出更关键的讯息来。
他们坚信陛下九五之尊，一言九鼎，才不会轻易食诺，而这些金吾卫的人，那修真叛贼竟都是信不过的。

修真叛军之事于禁灵国而言，是事关国本的大事。舟微漪要是勤政一些，今晚就该召见这些叛贼头领了。
哪怕行动没那么快，明天差不多也要将此事提上日程，至少要先和那些臣子商议一番了。

但出乎预料的，我见舟微漪先是询问了，与那修真叛贼交涉的金吾卫校尉是什么人，得到回禀后，语气平淡地下诏：“剥金吾卫校尉之衔，罚三年俸禄，五十鞭刑。”

即便是在舟微漪身旁伺候的最久的大太监，听着这道命令也露出了一丝惊愕之色来，立刻跪下去行了大礼，声音中都紧绷得有些颤抖了：“陛、陛下息怒。”

这样的手段，自然是看得出陛下动怒了的。

“今后再有这样的事，按谋反罪，重罚。”
舟微漪很平缓地开口：“孤说过，格杀勿论。”

“那些抓住的修真者，今夜便都枭首斩杀了。”

“至于他们供出来的这些人……”

舟微漪将黄帛一卷，随意地扔在了地上，下令：“传孤口谕，调查清楚。属实者——”

“杀。”

那一字当中，淬着格外清晰的血腥杀气。

我是第一次见到这样的舟微漪，好似这会才发现，他的确是有做暴君的潜质的。

大太监早一句话不敢多说，屁滚尿流地滚去捡那黄帛，都有些顾不得御前失仪了，声音也依旧不怎么平稳：“是、是陛下。”

他带着黄帛和口谕，下一秒就要退出去。我却在此时骤然按捺不住开口：“等等。”

现今帝王震怒，大太监不敢撩虎须。可这是皇后殿下的命令，他实在听也不是、不听也不是，一时间身形僵在原地，很是为难。

我也的确没有要为难他的意思，开口留人后，转而目光就转向了舟微漪。

“陛下，”我喊他，“今夜，便要杀他们？”

舟微漪看向我，那股暴戾之气似乎消融了一些，含情目光之下，都显出几分温柔的意味了。
“是这么打算。”
他问我：“怎么了，阿慈？”

我不该暴露自己。
不管是我对散魂香有异状、对那黄帛急报格外关注、还是今夜开口留人，一桩桩，都实在暴露的太多。

纵使那些人里，或许有同样是失去记忆，被挑进秘境当中历练的同修。但他人生死，又与我何干。我只需要保证自己可以历练通关，夺取机缘就好了——

一边这么想着，我一边抬起眼。
望着舟微漪的眼里，显出几分无辜意味，“可我们下月十五要成亲大婚。”
“在这之前，见这些血光之灾，未免不吉利。”

我见舟微漪微微一怔，似乎也陷入了沉思当中。一狠心，凑过去亲了舟微漪的唇一下，语调故意放的很轻，透着柔软意味，是那种对他撒娇的语调：“舟……微漪君，你难道不能重视一些？不能妨碍我们大婚的好日子。”

舟微漪看上去也有些晕。
他几乎是不假思索地应下来：“你说的是。”

“还该再往后推一些，出了吉日再说。”


第131章  （补更）绝无例外。
总之是先按捺下来了。

大太监见陛下心情似有好转, 心中只觉得赞叹又庆幸，捧着黄帛小心翼翼地退出了殿中。

我想起方才一幕，仍觉出淡淡羞耻意味。
换做从前, 即便是情急之下，我也绝不可能用这种方法去——

都怪舟微漪。
他实在是狠狠拉下了我某些底线。

……现在感觉更无法面对恢复记忆之后的舟微漪了。
我有些许不自在地想：毕竟他失忆了, 我可是没失忆的。

原本刻意靠近舟微漪的身体, 这会已经又坐直了回去。一派端庄地垂眼做先前未做完的事, 好像刚才忽然靠近他又亲了一下的人不是我一样。一方好墨在我淹没之下化成润笔的墨珠。而这会, 遣散众人的舟微漪偏偏又靠了过来，声音有些许喑哑意味。
“阿慈……”

“。”
我一听舟微漪这种声音，就猜到他想要做些什么了。
实在是这些天练熟的条件反射，顿时警惕地抬起手, 试图将那方砚台都横在我们面前：“不许……唔。”
未尽之言被吞进舟微漪的唇齿之间。

桌案有些硬, 我被压在上面，冰凉桌面贴着苍白细腻的肤，有些硌得慌，绝不算舒服。舟微漪身上还穿着朝服, 没换下来, 那些繁复配饰在他动作下叮铃碰撞作响, 我看着舟微漪规整的衣襟被蹭乱, 平白无故地生出了巨大的羞耻感，好像现在在正经场合胡来的那个人是我一样——虽然从某种程度上来说, 的确是。
那一方砚台更是差点被蹭倒了。

我很胆战心惊，主要是怕那墨会洒在我头发上或者身上，实在不好清洗。于是在被亲吻的途中, 竭力地想要去看那砚台的位置，想要抽.出点空闲来, 去将那砚台推远一些。

唇角被轻轻咬了一下。

舟微漪的银发落在我的颈间，眼睛低垂着，似乎有些情动模样，语气却是有些抱怨的不满。

“阿慈。”舟微漪说，“你不专心。”

这地方也不是专心做这种事的场合吧——我对舟微漪的控诉感到有几分好笑，甚至很想嘲讽一下。只是我很快也自顾不暇了，因为在下一瞬间，我察觉到舟微漪的手非常灵巧地解开了我的腰带，顺着衣衫下摆便伸了进来，顿时猝不及防地“唔”了一声。
那只手还在继续深入。

“……！”我的声音都有些艰难了，一下双腿并拢夹住了他的手，微微咬住唇，“舟微漪你——”

“先前答应孤的。”舟微漪和我说，“试一次？”

“……”
我不记得我有答应下来这种事，眼角有些许泛红，咬牙提醒他：“我没受散魂香影响。”

也正是因为没受影响，失去了在药力作用下、几乎可让人迷失理智的燥热和欲求都不存在。所以我现在格外的清醒，也格外的……羞耻。

舟微漪轻笑了一下。
“阿慈，”他慢条斯理地动作着，像是哄人一般，充满引诱意味地道：“这种让人快乐的事，不是要用了药才能做的。”

……

荒谬。

舟微漪，简直就是——荒唐！
昏君！

我腿还有几分软，被舟微漪抱起来，从书房走去内殿当中。
似乎是因为提前遣散了宫人，我一路倒是没见到其他人，要不然被看见这副模样，还是从军机重地出来的，我这会大概连杀了舟微漪的心都要有了。

在御书房当中，做完那样胡闹的事，几乎已经超过我羞耻心的极限。至少在这处历练当中，我大概再也不会想去与书房相关的地方，以免联想到一些什么——

我闭上了眼，睫羽轻轻颤动了一下。

在心虚羞愧之下，我闷闷地将脸埋了舟微漪的怀中，就算知道不会被人看见，也还是下意识地想要躲藏。

舟微漪却似乎心情很好，低声与我说话。
“好阿慈。”
“是我的错。”
“别生气……没关系，没人会知道，孤都将宫人遣散了的。再说了，谁规定只能在御书房看书、批奏折、商讨朝事？”

我：“……”
听听，这说的是人话吗？
我好不容易消下去的面颊热度，又开始微微发烫，咬牙道：“闭嘴。”

舟微漪又说：“朝服弄脏也无事，我回去就烧了。”
我：“……”
好像弄脏了是我的错一样——
我闷不做声地躺在舟微漪怀中，半晌之后，还是忍不住补充道：
“你最好是。”

或许是因为今日经历的事情太多，我心中还惦记着修真叛贼那一回事，就又被舟微漪拉扯着胡闹了一通，这会是真的疲惫至极，由舟微漪帮我换上干净衣物，放在床榻上时，立时便困意朦胧地要睡过去了。
按照以往，舟微漪会睡在我身侧——最初我是如何抗拒的已经记不清了，总之莫名其妙地舟微漪就和我躺在一张床上了。

但今日，他却没翻身睡在我旁侧。我几乎是小睡过去了一瞬，又有些茫然、困倦地睁开眼，借着透明鲛帘外透过来的月光，看清了舟微漪此时的神色。

他静静凝望着我，银发在月光照耀下更显得光滑流转，似雪雕琢而成。而这人分明生着一副极冷的外貌，看着我的目光却极为温柔。衔着一丝柔软笑意的、熟悉的神情，甚至让我产生了一点恍惚的错觉——舟微漪好像一直都是这么看着我的。
很久、很久，从很久以前……
都是这样的表情。简直像是眼中那毫不遮掩的情意，从一开始就存在那样。

我的困意骤消。

怎么会。
怎么可能。

或许是这秘境当中的历练太过于真实，以至于到了让我全情投入的地步，甚至分不清虚幻与现实、分不清舟微漪的目光——究竟是从什么时候起，变成那样的。

有些头疼。

而我清醒过来的表现，似乎也让舟微漪有些困惑与紧张。他伸出手，一下轻柔地覆盖在了我的额头上。又很认真地凑近了，鼻梁几乎都要顶到我的脸上。

“做噩梦了？”舟微漪说，“阿慈，哥在……”
舟微漪似乎自己也怔了一下，眼中有些不解，奇怪自己怎么冒出来的这句话，十分从善如流地又改口：“我在身边。会守着你，别怕。”

真把我当成梦中惊厥的小孩了。
我没听清舟微漪先前戛然而止，没说出来的那句话。只是抿了抿唇，仍然沉浸在刚才受到的冲击当中，心道我大概确实做了一个噩梦。

……也不算噩梦。

……不，还是算成噩梦吧。

我躲开舟微漪蹭过来的面颊，飞速地将自己用被褥卷了卷滚到床榻里侧，背对着他。

听见舟微漪轻笑了一声。
他依旧注视着我。

我终于忍不住，侧过身看向他，眼里有几分不解：“你大半夜不睡，看着我做什么？”

舟微漪怔了一下，居然认真思索了一会——明明是他自己做出来的事，居然还要想一想。

“没什么特殊的理由。”舟微漪非常平静地回答，“就是想多看你一会而已。”

我：“……”
我很不吃这套，非常冷硬地道：“那你继续看着吧。”
带着几分逞强地，我重新盖上了绒被，将身体遮得严严实实，滚进床榻最里侧，只背对着他，力图让舟微漪看不出个什么究竟来。

片刻后。

我近乎投降地睁开眼。

很好，我现在也睡不着了。

“舟微漪。”我有气无力地开口。

“嗯，阿慈？”舟微漪听见我喊他，顿时凑上前，似乎有事没事就想要来碰一碰我似的。
我决心将我现在想的那些混乱的、绝无可能的杂念清空，于是在寂静夜中，我开口道：“我们来谈一谈心？”

舟微漪有些迟疑：“阿慈，你不累吗？”

我：“……不累。”

舟微漪应了一声。

夜色静谧，他们二人共处一室。阿慈正躺在他的寝宫中、床榻上。而他们甚至在不久之前，还有一些十分不清白的接触。
舟微漪心中微动，莫名有一处滚烫起来。他想着，要“谈心”、“交心”，那自然是先互诉衷肠，他一腔情思——随后听见阿慈开口问。

“你为什么那么讨厌修真者？”

“……”那番旖旎心思骤空，舟微漪很快强迫自己从情情.爱爱的思维中转变过来，认真答道：“我不讨厌。”

我略微犹豫，追问：“是恨？”

“也不恨。”舟微漪语气十分平稳地回答：“杀掉所有的修真者，将他们挫骨扬灰，是我身为君王的责任，也是与生俱来的使命。”
舟微漪一点也不觉得，他过于酷烈的手段用在这方面，有什么奇怪。

我的心略微沉了一沉，猜到有可能是这秘境作祟。在犹豫之后道：“或许修真者只要有所限制，大多数而言都是只注重自身修炼，对于百姓而言有利无害，更不会带来什么灾难……”

我这番言论，在禁灵国的背景下，几乎可以说是大逆不道的邪.教思想了。但舟微漪并没有生气，他只是坦然点头道：“或许如此，不过我并不在意。”

“我只要他们声名尽毁，是世人之敌，无处可逃即可。”

“这样能更好将他们赶尽杀绝。”即便是说着这种话，舟微漪也没展现出什么厌恶意味，他只是轻描淡写地问，“不是吗？”

的确如此。
舟微漪只要他们死而已。

这个“他们”里，当然也包括我。

我有些自嘲地抿了抿唇，我还在这里纠结如何破局，却忘了我不想杀舟微漪，却不代表现在的舟微漪在我暴露之后，不想杀我——

即便如此，我还是又追问了一句：“绝无例外，绝无可转寰余地？”

“阿慈。”舟微漪略微皱了皱眉，有些担心地看向我，“你为什么这么关心这些修真者的事？”

我问的太多了。

“不怎么关心。”我心平气和地回答，从床榻上坐起来，拢了拢寝衣，“我只是突然想起来了，大婚之前，我们还共处一殿入眠，实在不合体统，偭规越矩。今夜我本就要搬出去的，居然忘了，嗯……”
我踩在鞋上，“走了。”


第132章  我微微抿唇，面上不露声色：“宋星苒，你想我做什么？”
舟微漪表现的有几分慌乱。
大概这世上很少会有事, 是超出他掌控的。所以夜间的寝宫当中，也只能听见舟微漪低沉下来，有几分无措的恳求之声。
“阿慈……”
“别走。”

甚至到后面, 什么话都喊出来了，“卿卿”、“心肝”之类的……听的我都有几分尴尬, 面颊微烫, 和舟微漪道：“不准喊。”

但我是铁了心要走的, 最后是舟微漪叹息一声, 将我按在床榻之间：“阿慈，你本就已经睡下了。深更半夜去其他寝宫当中，未免太过疲累——”
“我去。”
舟微漪俯身，很轻地在我眉心处亲了一下。
他离开之前, 仍不知我为何生气, 却还是道：“原谅我。”

我侧身躺在床榻之间，小腿微微蜷缩起来，只占据床褥的很小一块。仍然闭着眼睛，却是困意尽消, 有几分难言的心绪浮躁。

舟微漪不应该和我道歉, 说“原谅我”。他没做错什么, 是我——我下意识地咬了一下唇, 将轻软的绒被拉起来，盖住了面容, 黑沉的睫有些不安地颤动着。

……是我。

接下来几日，我自然不会再将舟微漪赶出他的寝宫，只是自己搬离到隔壁的寝殿当中。舟微漪追问起来, 自然也只能得到我十分概括的回答：成婚之前睡在一处，不合规矩。
舟微漪道：“无人敢置咄。”
我回他一个十分虚情假意的笑容：“我比较守旧。”
舟微漪：“……”
看上去, 舟微漪像是第一次开始后悔起了提出大婚一事。

其实和这些乱七八糟的理由没关系，只是我最近心底实在不平静，所以要想一想——我一个人想一想，舟微漪在旁边太过干扰我了。

另外，我还想再见一次宋星苒。

可惜这几日在宫中，即便我刻意往荒僻处走，也没碰到过一次宋星苒……倒是见过几次裴解意。
他恭敬向我行礼之后，也并不靠近，只是站在原地目送我离开。时常让我想到：金吾卫上将军如此清闲吗？裴解意看着任务不多的样子。

于是这几天下来，我反而断了和宋星苒有私下联系的机会的念头了。

我想他大概是对我极失望，所以连报仇的心思都不再有，更不必提想要质问我了。

我不该去想。
何必自寻苦恼。

但就在我已经不再想有关宋星苒的事的某日——
夜间，寝殿中悄无声息。
我隐隐察觉到什么，外面守候的宫人未免太安静了，只有极规矩的呼吸声起伏。换在平日，是正值守的时刻，自然不会都如此松懈，像是一瞬间数人都昏睡过去。

这种手段要么是药，要么是修真者的手笔。鉴于此次历练背景，当然是后者的可能性大得多。

我暗中警惕，指尖已藏好了蓄势待发的一道术法。
虽然理论上，我应该是和这些修真者一个阵营才对，但现在……我恐怕已经是仅次于舟微漪的第二个仇恨目标了。
禁灵国的帝后，说句血海深仇应该不为过，且我的宫殿外因为我体质特殊，也没点上散魂香，算是最好下手的地方。不管他们是想杀我示威泄愤，还是挟持我获得什么，我都不可能束手就擒——

脚步声轻得几不可闻，也果然是修仙之人才能做到的。

但在进入寝室当中时，他的呼吸声与之鬼魅、隐匿的身形绝不相符地沉重了起来，全是破绽，我简直要是个聋子，才会听不到他的声音。
我紧闭眼，勉强蛰伏。

来人只静静伫立在我的床头，也不动手。偶尔发出衣料摩挲的声音，我才发现他似乎像是蹲在旁边了，盯着我的目光几乎要凝成实质——我忽然觉得有什么不对。
要动手早该动手了。
这犹豫的举动倒是更像是……

我仍然没放松警惕，就势往床榻里侧一滚，指尖当中挟着凝成形的一道灵力术法。
在半起身之时，黑发如瀑垂下，我在黯淡的明珠光亮间，一双眼也微微发亮。
果然看见了预想当中的那张脸。

在我床边的是宋星苒。

就算是宋星苒，我也不该放松警惕，毕竟因为某些众所周知的原因，宋星苒现在看到我，应该比之其他修真者还要更恨一些——

然后我就看到宋星苒红着眼睛，眼泪开始啪嗒啪嗒地掉。

我：“……”
情况有一些。
不对。

我一时怔了下，指尖的灵气都散了。

宋星苒猛地揉了一把眼睛，才满含恼怒地质问：“你刚刚是不是想对我动手来着，是不是？好啊舟多慈——你现在对我都不手下留情了！”

我欲言又止：“……”
可是就算哪怕在进入秘境之前，我也没有对你手下留情过吧？

宋星苒看着我，依旧恨恨道：“你知道那天回去，我哄了自己多久才哄好吗？”

提起那一日发生的事，我心中微微一凛，之前的纠结与烦躁却是散去了，有一些“终于来了”的意料之中感。
也终于要谈到这些。
在秘境对于言语的束缚下，我不知自己能不能解释的清楚，为什么我说好去刺杀皇帝却成了……只在略微沉吟后道：“宋星苒，我知道你现在很愤怒，但是——”

“什么但是？”宋星苒猛地站起身，那双狼一样的眼紧盯着我，透出点很凶悍的意味来。恍惚之间，我都觉得宋星苒是在龇牙咧嘴了。
“你是不是还要为他说话？”宋星苒愤怒地道：“居然在那么多人面前亲你，我……”

宋星苒暗暗骂了句脏话，方才有几分委屈地道：“我都没亲过的。”

我：“………”
那一瞬间，我的确质疑了一下自己的听力出了问题，都没质疑宋星苒的脑子出问题。

这都——什么和什么啊。

宋星苒似乎是回想到了什么，眼底都溢出汹涌的杀意来：“在众目睽睽下，他分明就是故意的，故意让我看见。还说什么要成婚，立后，昭告天下。哈，谁在乎这种凡人间的俗礼，一点约束意义都没有，天地大道也不会承认这种结契就等于道侣的，哈哈笑死人了谁在乎——真想杀了他。”
说到最后，宋星苒的面容一下子阴沉下来，那眼中的杀意凛冽，他是当真动了杀心。

我想过我要与舟微漪成婚一事，大概会激怒宋星苒。但主要是因为这背后的意义非凡。我和舟微漪联手，归于同一阵营，自然是对于原本阵营的背叛，这举动背后的意义足够让人细纠。

但现在宋星苒所关注的重点，好像不是这个。

我看着宋星苒那几乎可以说是煞气腾腾的面容，略微犹豫地想到——
宋星苒是不是还保留着一些以前的记忆和感情？

比方说，因爱生恨，才会对舟微漪要成亲这件事反应巨大，甚至都盖过了他原本该愤怒的“正事”了。

我如此想着，竟也不自知地喃喃问了出来。
“……宋星苒，你是不是，在因爱生恨？”

“哈？”宋星苒从那股煞意中回神，有些琢磨地回味了一下我说的话，顿时有点着急了，向我保证：“绝无此事——”

“我、我，”宋星苒有些扭捏地道，“我才没有恨过你。”

“？”
我本能地觉得我们的沟通出了什么问题，正要开口追问，宋星苒忽然身手极其利落地蹿上了床。
他灰色瞳孔压近，转瞬间，我竟让宋星苒近了身。
他用双臂支撑着身体，便那么直直地看着我，认真问：“我永远、永远都不会恨你的。所以——是不是那个狗皇帝逼迫的你，让你和他成亲？”

嘴上说着不在意。
但宋星苒看上去分明在意这个问题在意的要命。
我心道：“人潜意识的喜恶果然难以改变，宋星苒才会对这一点尤其关注”。
我一开始就不准备在这件事上撒谎，将自己塑造成一个完全的受害者，都是受舟微漪的强迫才如此。纵使这样的说法才更能显得我“无辜”。在我如今无法说出秘境相关情况的情形下，让宋星苒赞同我的立场，继续信任我。
——唯一的好处，大概就是这样能显得舟微漪的行事不那么恶劣，希望能稍微宽慰一些宋星苒的心情。

“……其实，并非是他逼迫我的。”我在停顿之后，沉吟开口，“虽然有些意外。但这件事我后来同意了。而且就算不与舟微漪成亲，我也……”
我也不会杀他。

但我这句话还没说出口，就看见宋星苒的眼眶又有些泛红。

他咬牙切齿：“果然。”

我知道我的话中，其实是很容易引起一些误会的。于是又开口继续解释道：“我也并不打算背弃修真者。宋星苒，你听我说，此事还有解决的余地，舟微漪他的认知受到了别的力量的影响，但并非是不可更改——”

宋星苒似乎完全没将我后续补充的话听进去，而是接近咬牙切齿地道：“你是不是也喜欢他？我早看出来了，那天他亲你，你都没有躲！那个眼神、那个眼神还真是情意绵绵啊，我都有点被你们的真挚情谊打动了。”

我：“……”
我有些头疼，宋星苒这都在关注些什么？将话题聚焦在这上面未免太奇怪了，我也绝不想再讨论我和舟微漪的情谊能有多“真挚”，包括再详细描述那个吻——虽然我私底下和舟微漪做的事也不差这一件了，但只要想到在秘境结束过后，这些事都为人所知，甚至被宋星苒亲眼所见，我的天已经快塌了。

我强自镇定下来，将那些杂乱念头驱逐，只问宋星苒：“所以，你到底还信不信任我？”

宋星苒那带着酸意的话顿时一顿。
他有些不自在地偏过头，嘟囔着，“当、当然……差点忘了，我这次是有正经事要做的。”

我：“？”
宋星苒：“？”

我忍不住问：“你还有正经事？”

宋星苒看上去能气得不轻，骂骂咧咧，“那你以为我过来是做什么？”

我：“。”
很难评价。我看你只想关注我和舟微漪到底是怎么亲的。

宋星苒骤然又低头，靠过来，好像怕谁能偷听到我们的对话似的，压低声音道：

“下月十四，斩枭行动，你要小心。”

一群修真“叛贼”进行的行动，还能有什么别的内容？
何况这名字也能顾名思义了，“斩枭”，斩的那个“枭”，恐怕就是舟微漪。

我微微抿唇，面上不露声色：“宋星苒，你想我做什么？”

“嗯？”宋星苒露出了诧异的神色来，“不，你什么都不必做。”


第133章  （加更）但可以被老婆骗。
在我的固有认知当中, 宋星苒告诉我这件重要的情报，当然是想要得到些什么，而我也该有所回馈才对。
但他偏偏让我什么都不用做。
我的神色的确显得非常困惑。

宋星苒轻咳了一声：“我是想让你避着点, 那天很乱，我不一定顾得到你。”
“舟多慈, 我担心你, 所以不想让你受伤。”
说这话的时候, 宋星苒倒是十分坦然, “所以十四那日你就称病，待在自己的寝宫里，哪都别去，知道了吗？”

说着, 宋星苒像是想起了什么, 若无其事地补充道，“你之前是不是都和那狗皇帝睡一起的？呵，还没成亲就要睡一起，那狗皇帝果然不自重。我倒是无所谓, 就想提醒一下你这种男人不是什么好东西, 要提防一些。”

我：“……”
我猜测宋星苒大概也很在意这件事, 关注有几天了吧？

宋星苒见我沉默不言, 有几分焦急，像是怕我不信任他那样, 信誓旦旦，也毫无顾忌地托出了计划。

原来先前那些修真叛军头领被捉，也是计划中的一环。他们供出的那些情报, 绝大部分都是真实的，是为了博取信任而抛出的饵, 唯一的目的就是让舟微漪接见他们，然后在近距离下趁机刺杀。至于如何保留修为，他们也自有别的办法。
不过这个计划显然宣告失败了。

宋星苒恨恨道：“狗皇帝贪生怕死，连见我们一面都不敢。”
我：“……”
他不是贪生怕死，只是纯粹地想要弄死你们所有人而已，也怪不得不吃这个饵了。

“不过也没关系。”宋星苒顺势道，“这只是备用计划之一，另一个更重要的计划是——”
“我们有了一位意想不到的同盟。”宋星苒看着我，压低声音故作神秘地道，“他提供了一些小帮助。那些被‘擒获’进宫中的人，当然也可以成为最锋利的刀。”

我的心头略微一跳。

宋星苒说：“牵扯暴露的人太多，太过危险。而现在的情势也不容我们再等待下去了。”
那些能辨修真者的凶兽已经培育养成，再等待下去，只会是一个个修真者被赶尽杀绝的下场。

所以他们必须背水一战。
就定在下月十四日的斩枭行动。

我忽然间非常恍惚、不合时宜地想到——那是我和舟微漪大婚前的最后一日。
我应当庆幸，不用真的面对那样尴尬又荒唐的场景。不管成不成功，在发生了这一场巨型叛乱的前提下，第二日不可能如约举行帝后大婚。

但不知为何，我心中还是烦闷得有些厉害。
最后我意识到，归结缘由，是我还无法找到破阵之法上。
在这之前，双方能维持平衡才是最好的，但时限逼近，这平衡已经必须要打破了。

我心底微微沉下来，发现在这种情况下，我居然不能顺势去完成我的任务——我不可能眼睁睁看着舟微漪死。
可我们也不能就这样被困死在这个秘境当中。舟微漪哪怕是继续做他的皇帝，也是一切皆虚妄而已。

既然是历练，就不该有必死之局。

心底诸多念头齐齐迸发，我一时无法理清思绪。或许这次的计划，是一个打破僵局的机会。但我不管怎么看，都觉得它先打破的是微妙的平衡才对——在我微微蹙眉沉思间，宋星苒忽然又靠近了一些，那双灰眸紧迫地压过来，几乎要贴在我的脸上了。

我：“？”

宋星苒道：“虽然和你说了这些，但我们可不是一伙的。”

我有些不明白宋星苒这句话的意思。

“如果失败了。我们这些叛贼都会死无葬身之地。”宋星苒很平静地说。
他甚至没什么忿忿不平之感，只觉得这是他身为修真会的少主应尽之职，成王败寇而已。即便是死，也无遗憾可言。宋星苒看着我，一字一句地补充：“但你还是那个、与我们毫无瓜葛，出身清白的皇后。舟多慈，你就继续安安稳稳做你的皇后，知道吗？”
我：“……”

我迟疑地问：“这是讽刺吗？”
宋星苒脑门上似乎都要蹦出青筋来：“当然不是！！”
“我的真心话，只是觉得没必要将你牵扯进来——你有个正经身份的，又不和我们一样朝不保夕，随时可能被发现，要命。”
宋星苒嗤笑一声，“狗皇帝那么喜欢你，肯定也不会怀疑你。到时候你就是最后一个修真传人了。”
“就这样……也不错。”

宋星苒似乎已经畅想完了失败之后的场景了，忽然又开口：“不过，我还是觉得我们成功比较好。杀了狗皇帝，销毁那些散魂香，这世间不会再有第二人能制衡我了。”
他轻哼了一声，“然后根据我们与那位神秘‘同盟’的协定，我们会扶持你上位。先喊一喊，陛下——你感觉如何？”

我：“……”
我：“？？”
大概是我脸上的困惑神色太浓了，宋星苒被我那略微震惊的眼神盯着，脸竟微有些泛红了，逞强道：“怎么了，你不爱听吗？”

我颇为无言地回答：“有点奇怪。”

宋星苒好像更有些羞愤了。他颇为恼怒地道：“怎么奇怪了？反正我们输了你就做皇后，赢了你就做皇帝。啧，舟多慈，我怎么想，都觉得你不吃亏啊。”

我略微思索，笃定道：“这句话应该是讽刺。”
宋星苒：“……”
他骂骂咧咧：“笨死你算了。”

下一秒，宋星苒又说：“但这世上怎么能有百利而无一害的事？我稍微收一下利息，你不介意吧？”

我略微有些困惑地抬起眼的时候，宋星苒已经借着不断逼近，以至于靠近到极致的距离，飞速地俯下.身，亲在了我的唇上。

那甚至不能算是“亲”，最多算是撞了过来。以至于唇上传来的疼痛感，甚至一时盖过了我此时的震惊与困惑。
宋星苒那双狼似的灰眸合上了，此时睫羽轻轻颤动着，一副很害羞的模样，倒像是我在轻薄他一样。

我开始因为宋星苒横冲直撞的动作，被撞得唇角都有写发疼，顿时被宋星苒气得有几分想笑。再加之被他这幅纯情又生涩模样所迷惑，以为宋星苒很快就会挪开他那张试图啃我的嘴，没第一时间提起警惕性将他踢开。
所以下一瞬间，那原本还只是贴贴蹭蹭的唇，无师自通地挑开了我的唇瓣，吮住了那一点舌尖。

唇瓣被蹭的殷红，我泄出一分“唔”声，下一秒便被立即吞没了。
宋星苒和狗似的舔进我唇齿间的每一个地方，和先前的生涩碰撞不同，简直一下像是急色的浪荡子那样。一边亲着，一边情不自禁地将我压倒在了床榻之上。
黑发彻底散开，我感觉到背撞在了床榻之间，宋星苒的手垫在我背后，挡了一下。他似乎也不觉得手疼，还在竭力地往我身上蹭——顿时，我预感到不妙地竭力偏开唇。
没挣扎开。索性顶起膝盖，往宋星苒身上哪里踹了一下。

一声闷哼。

宋星苒总算偏开了唇，还俯在我耳旁，很轻微地喘着气。

“宋星苒。”一想到刚才是和宋星苒亲了，我的震撼简直盖过了原本的愤怒——有种死敌第二天突然上我家提亲的震惊感。
非常奇怪。

以至于我忍不住有礼貌地询问——

“你是狗吗？见到什么都想啃？”

宋星苒的脸颊还是在发烫，他似乎神色迷离了一会，目光才渐渐恢复焦点，落在我身上，很没诚意地道歉：“对不起啊。”
“亲太爽了——忘了。”

他见我眼中似有恼意，又小声补充：“没道理狗皇帝能亲，我就不能亲吧？”

我只觉得荒谬。
怎么，舟微漪亲我一下，所以你也跟着来一下？

我冷笑道：“他可不止亲过一次。”
准确一点说，是不止做了亲这件事。

宋星苒顿时满脸含恨。
他的神情在“恼怒”“嫉妒”“犹豫”当中游走了一会，最终决定还是把握现在得好，于是问：“那再来几下？”

我：“……滚。”

*
赶走宋星苒后，我几乎是一夜无眠。

不知是因为那个有点颠覆我认知的吻，还是为了不久之后的斩枭行动。

如果此事是我自己发现的端倪，我大概还会提醒舟微漪一二句，但偏偏这是宋星苒主动告诉我的。
……哪怕是宋星苒，我也不想背叛这种信任。更何况从某种角度而言，我们是同一阵营的才对，我不帮忙便罢，要提前泄露，简直是小人行径。

但在行动正式开始之后，就另作它谈了——我隐约察觉，我无法置身事外。

这几日，我也一直找话题试探过舟微漪于修真者的想法。甚至有一次极其直白地问出了“大逆不道”的话题。

“如果他们有所制约，什么都不会做。”我认真地询问舟微漪，“能不能停止对修真者的捕杀令？”

舟微漪一惯是什么都听从我的。
只是在此时，他轻微叹了口气，语气温和却坚定地道：“阿慈，只有这件事，不可以。”
“——那些修真者惯会蛊惑人心。”
“你不要被他们骗了。”

我：“。”
你现在就在被修真者骗。


第134章  无人关心。
时限一日□□近, 仍无破解之法可言。
我有几分焦躁。

帝后大婚前日。

原大婚之前不应相见，却不知舟微漪怎么“溜”进来的，他在殿中等着我, 站得很端正，脊背挺直, 其他宫人都被遣散了。
只在我踏入的瞬间, 舟微漪便转过了身, 含笑望过来：“阿慈。”

他说：“我来和你试一试, 婚服合不合适。”

喜服是在最后的日限前制成的，烈焰似的红，缀繁复的金玉配饰。有金丝暗藏，翻飞间仿佛可见金凤腾飞之景, 流光溢彩地耀眼。
我是见惯了修真界那些昂贵珍奇缎料的人, 或色泽瑰丽、或术法不侵，但也少见过这样精妙的、纯粹以高超的绣法制成的婚服。
它太过宽大、衣摆迤地，舟微漪便将它放置在床榻之间，又挽起一段稠艳红绸, 自指缝间垂落。他向我望来, 声音有几分喑哑：“……孤来亲手替你穿上。”

因为想到今夜将要发生的事——宋星苒他们的斩枭行动, 会在夜间进行。我颇有一些恍惚出神。在看到舟微漪含笑望过来的神情的时候, 竟不知为何，生出了些微妙的心虚来, 不敢直视他的眼，微偏开了视线。
人在心虚的时候，的确会下意识地转移注意力, 也很容易答应一些事。譬如现在，我几乎没细想舟微漪的问话, 便应下来：“嗯。”

舟微漪目光微亮，在我耳边轻笑了一声。

我忽然察觉到有些不妙。
——让舟微漪来帮我解衣服，似乎是很危险的一件事。
我下意识按住了衣襟的位置，接道：“我来。”
舟微漪俯身，非常自然、不带旖旎挑逗意味地亲了一下我的唇：“一起罢。”

我倒是很警惕舟微漪继续脱我的衣服，不过这警惕没持续多久，因为我发现舟微漪居然动作十分规规矩矩，衣裳只褪去了外衣，便捧来那件繁复的婚服，一步步、十分耐心细致地为我穿上。
舟微漪倒是时常伺候我穿衣的，不过还没哪次，效率这么高。
没做多余的动作。

在我思索之时，层层婚服加之于身。哪怕布料选的极轻，但诸多繁复流程下来，也有些沉了。

其实不算太沉，就是婚服曳地，又繁琐，不怎么方便行动——我提了提袍角，如此说道。

舟微漪：“……”
舟微漪有几分无奈：“是累人了一些，也不好走动。但阿慈这么穿起来……实在好看。”

那红衣衬得肤色极白，少年的黑发散落，无需再多点缀，只这么抬眼望来，便艷丽的惊人。
略湿润的眼，和被轻轻亲吻过的、同样殷红的唇。

舟微漪感觉自己心底某一处很柔软地陷下去。
他看着眼前人，喃喃道：“阿慈，能亲眼见你为我穿上婚服，我此生也……”

那声音极轻地砸落下来：“死而无憾了。”

因为那个“死”字，我只觉得心底微惊，甚至疑心舟微漪是不是知道了什么，在此暗示我。面上却仍不动声色地问：“快大喜的日子，说这些生生死死的做什么？”

舟微漪那双银眸当中盛满了温情神色，像是荡漾潋滟的波光一般，只顾着看我，随后轻笑了一声——

“阿慈。”他问，“你还要瞒我吗？”

我心间骤然一乱。
看着舟微漪，竟是下意识开口：“你何时知道的？”

“又怎么会看不出。”舟微漪低声喃喃道，“这段时日你心中郁结，越近婚期便越不安焦躁。我亲眼所见，和你日日相处，怎么会看不出？”

“我知你心中还有旁人。”
舟微漪语气很平稳地说道：“所以不愿和我成亲罢。如果真成了，你又要做什么伤害自己的事？”

我：“……”
我：“？？”
不愿和你成亲是真，这点倒是无从辩驳，但是因为心有旁人这点是从何说起？
我真要伤人，大概也是先伤你，何须自伤。

何况我这些天焦躁，也皆是因为未曾想到破局之法罢了，和婚事又有什么关系——我后知后觉地意识到，说不定舟微漪根本没发现我曾经和宋星苒的“密谋”？

但偏偏误打误撞地“问”出来了。

舟微漪垂着眼，语气有几分自嘲的落寞：“我原本是不在意的。只要能将你困在身边，有夫妻之名，你心有所属又有何干系？”
舟微漪抬起手，落在我未竖起的黑发之间，顺势滑落下去。又轻轻俯身一吻，唇瓣落在我的额心之间：“我本就是这样自私自利的人。只要自己快乐，又有何不可。”
“但偏偏——”
舟微漪喃喃自语道：“看到你那么难过的模样，我才发现我也没有那么自私。”
“阿慈，我希望你万事顺意、得偿所愿的。”

“……能亲手为你穿上这身婚服，我也已经得偿所愿了。不该再妄求其他。”

我能感受到舟微漪身上，似乎笼罩着极其强烈的落寞意味，却不知他这失落从何而来。舟微漪说了这一通，我也没懂这是什么意思，于是困惑地问他。

舟微漪有些无奈，却还是一字一句地回答我：“意思就是，你永远自由。”
“——纵使明日、明年、岁岁年年，一直不想和我成婚也没关系。”
“我太自大了。觉得想要就应该得到。”
舟微漪的睫羽轻微地颤动了一下，低声补充：“只要你……别不要我。”

我：“……”
舟微漪：“？”
我几乎有几分要被他气笑了，忍不住问：“就这点事吗？”

舟微漪：“……？”

我：“每天别想这些乱七八糟的事，闲着没事干就多处理一下政务，关注一下民间的动静行不行？”
我不便说出有关宋星苒的情报，便只能很恨铁不成钢地提了这么一句。
谁有空和舟微漪纠结这些，我还有的是其他烦心事。

舟微漪：“……”
他迟怔了一会，我几乎从没看见过舟微漪这么呆的模样。好半晌才问：“那，你、愿意？”

……倒也不是愿意成婚。
我：“这不是重点。”

“那为什么这段时日里，你一直不高兴？”舟微漪认真追问。

我所担忧之事，自然无从说出口，也无法告知舟微漪，只能含糊地带了过去：“这段时日有些心悸罢了，我身体……不太好，常犯的老毛病。”
虽然在这秘境当中，倒是很争气地没怎么病倒过，但这借口实在好用。

我说的含糊，也没什么依据，舟微漪却极轻易地相信了。唇瓣疼惜地落在我发间，他含含糊糊地亲着我，眉头皱了起来，倒比之之前更显得深仇大恨：“心悸了多久？不是日日有太医问诊，怎么没瞧出来？”

“我先前查探身世，并未传出你有心疾的毛病——”

我略微一惊，心道忘了舟微漪有调查过我这件事了，我在这个秘境当中的身份，可没什么身体上的毛病。就听舟微漪的语气也骤然冷了下来：“那舟家是不是苛待于你，连大夫也不请？心疾一事，难道是能耽误的？行事竟如此毒辣，要是出了问题，孤定要让他们——”

我：“……”
我连忙阻止舟微漪的畅想，牵连旁人：“没，请过。小毛病罢了，才不值一提。”

舟微漪勉强压了压怒火：“怎么能算小毛病？阿慈，你未免太过不爱惜自己。”

……这话少见，我还是第一次听。修真界可少有几个修士比我更惜命了！
我暗暗瞪向舟微漪，舟微漪却已经起身要去唤被遣退的宫人，先去请太医来。
同时又对我道：“心悸之病累不得。明日成婚仪式繁琐，你恐怕熬不下来，我去吩咐礼部诸员……”

我暗道：吩咐下去，那就先不成婚？

“……有关皇后仪式的一部分，一切从简，在殿中歇息即可。”

我：。
不得不说，舟微漪还挺应对自如的。成婚一事从转变主意到欣然接受，也就我几句话的功夫。

舟微漪确有几分焦躁，惦念着有关心悸一事。
这病的由头可大可小，或许只是近日思绪繁杂、没休息好导致的心悸，又怕是真的身体出了问题，心疾又十分棘手，他颇有几分心慌惦念，于是不怎么甘愿地松开了还握着我的手，便要先去请太医。

先前遣散了宫人，当然有这点麻烦，要用人的时候找不到。

却在此时，舟微漪随身的内侍几乎是一步三个趔趄地从外面滚了进来，脸色惊慌，连礼都来不及行，急匆匆地禀告道：“陛下，出、出事了——”

舟微漪一挑眉：“？”

“那些抓进宫中扣押的修真叛贼、反！反了！”

我听来人禀告，也跟着露出讶异神色——这与宋星苒先前告诉我的时间不同，提前了几个时辰。

有什么变故？

然而内侍哆哆嗦嗦地又补充道：“还有，金吾卫上将军、啐、那金吾卫逆贼头领，竟是带着将领哗变，逼宫来了！”
金吾卫可是皇帝亲卫，真正贴身之人，备受信任也忠心耿耿，竟叛变了！这话说出去，谁敢相信？

但此时那些骑马的金吾卫将领，已是将王宫层层包围起来，似是火焰燃烧般飞速掠夺席卷皇宫，又和那些侍卫拼杀，试图封锁消息。只这么大的动静，当然还是能传到舟微漪的耳中。

舟微漪这会是真皱了眉，看上去颇为动怒，沉声问：“太医院如何？”

我：“……”

内侍也颇为摸不着头脑，圣上为什么先问的这个，疑惑地道：“现在断了消息，被金吾卫包剿了，但应该是无事。”
太医院靠近外围，算是第一个遭难。但那边都是手无缚鸡之力的老太医，控制住就算了，金吾卫不至于如此丧心病狂地伤人。

舟微漪有几分怒极反笑：“好。”
“偏偏在此时挟持御医，好毒的心计。”

我：“……”
没人的目标是挟持御医，他们只是要造反而已。


第135章  真的很混乱。
这次斩枭计划的提前, 的确在修真者们意料之外。

不是计划当中的时机。

只一名年轻气盛的修真者没忍住看守将领的责打辱骂，擅自暴露了修为。于是再也难以遮掩下去，其他人也不再隐忍, 提前出手。
好在这次开端虽然仓促，但暗地里却是谋划多年了, 此次又有金吾卫作为内应, 因此久压在他们身上的皇权大山, 竟比想象中还易倾塌。

胜利近在咫尺之间, 谁也没想到狗皇帝还掌握着另一支亲卫，可与金吾卫抗衡——他竟是连自己的亲兵，也未曾全部信任。

凡人对战凡人，战场很快弥漫点燃。但修真者们, 却远有另外的任务。

因金吾卫的暗中帮助, 他们穿过数道宫门，也没受到散魂香的影响，保留着修为。
但现在狗皇帝稳坐后方，他所掌控的地方稳如铁桶一块, 竟是难以插.入人手。而散魂香为狗皇帝亲手所制, 其他地方缺, 他所在的寝宫当中也绝不会缺。

但修真者们的行动, 自然是还有其他筹码的。

为首的几人咬碎口中的药丸，搜寻到了舟微漪所在之处, 以术法遁入宫殿当中，竟直生生地来到了舟微漪的面前与他对峙。
——这狗皇帝或许是太过自信了，身边所守着的卫兵竟是不多, 哪怕他们失去修为变成凡人，也可以人多势众擒拿杀了他。
或许是因觉着胜局已定, 宋星苒身侧的年轻少年忍不住恨恨道：“狗皇帝，当初你追杀我们的时候，想没想过有这一天？”
“你的那些小把戏已经没有用了。我们自有方法可以不受影响，虽只有——”虽只有一刻时机，但也足够将他杀个成千上百遍了。
少年的话语猛地一顿，意识到自己说的未免太多，不禁流露出了些许恼怒的意味来。

宋星苒忍不住瞥他一眼。

这嘴未免太不牢靠了，虽然他也体谅对方年轻气盛又大仇得报，在仇人面前，自然想要炫耀两句，看对方痛哭流涕的惧怕最佳，但事以密成，说的越多便容易错的越多，别真叫对方侥幸抓住了什么破绽了。不像他，他就从来没和别人提起过自己知道的计划——阿慈自然是不算的。那也不是别人啊。

舟微漪在主殿当中操纵战局，气定神闲。他培养的那些死士皆已现身，与宋星苒一行对峙，神色都如临大敌。
舟微漪却是抬头看了他们一眼后，语气平静地道：“退下。”
自然是让那些死士先退下。

这幅姿态，实在显得有些故作玄虚，宋星苒冷笑了一声，正准备恶狠狠地讽刺对方，见舟微漪竟是对他笑了一下：“何须散魂香？孤的皇后不能闻此物，明日大婚在即，自然也不会用它。”
“要不然依你们那些三脚猫的把戏，真以为能避开散魂香吗。”
舟微漪的语气极尽平静，而那话中透出的意味，就更让人心惊了。

至少那些年轻气盛的修士们被这话一恍，立即开始质疑起了自己，是不是落进了这邪恶的帝王手中，这是另一个邪恶的陷阱。

宋星苒也听的怒火中烧——只是他和其他修士所被刺激到的点稍稍有些不一样。

——“孤的皇后？”
什么叫你的皇后？成婚了吗就这么大言不惭！哪怕再退一步，就算成婚了，那就能成“你的”了？占有欲能不能不要那么强？

在宋星苒满腹怨气之时，他身边的那个少年，已因难以按捺下恐惧之心，怕迟则生变，所谓“不点散魂香”不过是对方故作玄虚的借口，待药效过了后，反而给了对方还手的时机，于是当机立断率先出手，一道焰蛇从他的法器当中蹿出，向舟微漪“咬”去。舟微漪抬起眼——

众人都未曾料到之事出现了，那焰蛇仿佛被什么挡了一下，在空中变化为水汽，舟微漪则是毫发无损。
那一瞬各人心中都有计较可言，第一时间想到的便是舟微漪难不成收服了一些修真者为他所用？可谁是叛徒，竟然连这样残暴的狗皇帝的好处也收？
唯独宋星苒的反应最快，第一时间预料到了不对劲之处。
他近乎骇然地看着舟微漪，心中惊涛未歇：“原来你——”
“居然是修真者？”

这一番话震得不少人没反应过来，宋星苒口中的人是谁，以至于相较于震惊，脸上更多的却是茫然了。

唯独舟微漪嗤笑一声，回了他的话：“孤难道会与你们这些祸患相同吗？”

宋星苒：“……”真想揍他。

“孤为仙人转世，天授命于我，斩杀你们这群祸患，自然也有仙人之力。”
舟微漪起身，玄袍之上，所绣的那条金龙随着他的行动，像是活过来了一般，威仪庄重，仿佛当真是受命于天的仙人一般，莫名让几人都心中恐惧，产生了恍惚之感。

唯独宋星苒依旧冷盯着他，根本不吃这套，“呸”了声，骂道：“少忽悠人，你分明就是……”

“那香的效用，不止是阻止你们的。”舟微漪平静地补充道。

这其下之意，不容细想。
因下一秒，舟微漪的身前浮现出一把长剑的虚影。他取剑斩来，那一道剑势冲来，让数人不受抵挡，被那剑势掠之，顿时气血翻涌地受了内伤。

宋星苒修为高，倒是没受影响，只是他也心惊。
为何狗皇帝的修为看上去如此深不可测，难办。

难道最后还是完全预估错误，棋差一着。

宋星苒一边皱着眉，一边望向他们来时的方向。

那金吾卫上将军还在处理其他人，并未现身。宋星苒目光略有些阴郁地想，果然如他预感当中一般，今日不能善了。只他若是回不去了，无人再限制那裴解意，希望他最好是说、到、做、到。别生什么旁得心思。

“狗皇帝！”
宋星苒骂了一声，先以术法抵住舟微漪的剑势，让其他人后退。

那些人是青年才俊，也一个个修为不低，只是在面对舟微漪的时候，到底有几分不敌。此时既抱着一番孤勇，自然也不肯后退，咬牙道：“少主……”
宋星苒头疼道：“无需共进退，你们在这里只会拖累我。”
几人眼泪汪汪：“……”
好无情的话语。

也怪不得宋星苒此时话说的无情，他是真心生了死志的。急调着修为，在掌心酝酿着杀人的术法。

……

舟微漪更胜一筹。

宋星苒是吃了秘境的亏。他的修为虽不受限制，但因为记忆影响，在禁灵国当中，修士被捕杀，许多传承断代，宋星苒也就记得几个由“父母”传授的术法。
可以说空有一身境界在，却像是身怀至宝的孩童，不知如何使用。

舟微漪却偏偏与他不同，像是真有如“真仙”助阵一般，各种术法都记得清楚，轻易就能将叛军能杀的七零八落。当真应了他原本说的那句话——那散魂香，根本不止是用来限制他们的。

而宋星苒被逼迫到绝地，恶狠狠咬着嘴里一腔血腥味，血红的眼盯着舟微漪，暗自算了此地到皇后寝宫的距离。
阿慈所在之地，他知道布下了阵法，不应当会被波及。他大可放手，最后一搏——

他还有这一身的修为。
他好在还有这一身的修为。

丹田当中的内丹嗡鸣颤动，庞大的真元在那瞬间蓬勃喷出，宋星苒盯着舟微漪，有些阴冷地笑了一下，仍然是那副无所畏惧、显得无比流氓的模样。眼底却是极笃定的、是擅长捕捉猎物，咬碎它们喉咙的狼。

“狗皇帝，你就和我一起去死吧。”
宋星苒嘴中含着血气地道。

舟微漪冷漠地看着他，只是仿佛察觉到什么，轻微地皱了下眉。

“别想再祸害舟多慈了，混账东西。”

这一句话中的那个名字，倒是让舟微漪一下神色大变，原本的傲慢姿态再难以遮掩，流露出的狠意简直让人毛骨悚然。

“——舟多慈？”
“你和他什么关系。”舟微漪简直可以算怒极反笑，“也配直呼孤皇后的名字？”

宋星苒准备赴死的人，偏偏嘴还很硬，一点没有“人之将死其言也善”的风度。他“呵呵”了一声，心道我亲他还没有你亲得多，肯定没有你亲得多吧。嘴上却很大言不惭，“你的皇后？你怎么好意思说出口？要不是你从中作梗，现在我就是阿慈的夫君。”
——虽然现在还没影，但是几百年后也说不定呢？他们修真者的命都是很长的。

舟微漪这下你真的快被气疯了，提着剑一步步地逼近，“看来只这么轻易杀了你，实在是太过便宜你了。”

宋星苒不服，杀什么杀，你和我一起死差不多。正要回嘴，忽觉察到危险，顺势向旁边一滚躲过了，抬头就见裴解意正提着刀看着他。

宋星苒：“……”
裴解意：“……”

宋星苒忍不住骂道：“不是你没事吧？还记得你已经谋反了吗，砍我做什么？敌人在那边！”

裴解意顿了一顿：“对不起，没忍住。”
宋星苒：“……”

舟微漪似乎并不意外裴解意的出现，或者说他现在已经没有闲心去注意裴解意的动向了，只满带着恨意看向宋星苒，脑海当中搜寻着一些极狠辣的搜魂之术。
只是他既想要知晓全情，又怕……
……不然算了。
这世上也不是什么事，他都一定要事事知晓全情的。

舟微漪心胸当中，那一腔怨毒嫉恨翻滚。

而在此时，他身后传来一声略带迟疑的喊声。

——“舟微漪。”

这世上只有一人会称他为舟微漪。

舟微漪回过身，看到那道身影时，一惯会伪装的表情都有几分维持不住了。

而宋星苒与裴解意两人，更仿佛被一记重击一般，脸上惊愕又后怕。

宋星苒连自爆内丹的举动都骤然停了，不敢轻举妄动，以免牵连旁人，神色是既心惊又后怕，话都有些结巴起来：“你、你你……”

我没看宋星苒，只是目光落在舟微漪身上。
不能再拖了。
想到从施术的水镜当中传来的景象——虽未有声音，但也足以让我弄清楚现在发生什么了。再想到接下来我要做的事，到底也有几分紧张，微深吸一口气，想着接下来要坦白的话。

“舟微漪，我……”

“你果然来了。”
舟微漪猝然开口，那看着我的表情，竟似有几分难言的伤神一般。

“你心中的人，居然是他？”舟微漪的笑意说不出的苦涩难言，他盯着我，一字一句道，“我，哪里和他相像吗？”

我：“……？？”
我估计错了一些事。
空有景象的水镜不足以让我明白发生了什么。


第136章  （加更）6k营养液感谢灌溉
和宋星苒有什么关系？
我颇有一些莫名：“我又没瞎, 你们两个哪里相似？”
又看向宋星苒，见他满脸心虚神色，回避视线。

“……”算了。

我意识到现在不是纠结这些情.爱之事的时候, 竭力将话题导向正轨，看向舟微漪, 决定给他下一剂猛药先。

“舟微漪, 我再问你一次, 你想将所有的修真者都赶尽杀绝吗？”

舟微漪回避了我的目光, 略微咬牙，眼底是冷意和妒忌。他缓了缓，才稳住气息道：“你要为他求情？”
我：“……”话题是怎么又转到宋星苒身上的。
我微吸一口气，“不是为他求情。舟微漪, 你难道不奇怪, 我是怎么找到你寝宫当中的？”

舟微漪在离开的时候，让亲信将我围守在宫中，又布下阵法。不要说旁人闯不进来了，里面的人都出不去。

舟微漪沉默了一下。
再开口时, 话中带着一股冷意和酸味：“是他将你带过来的, 就为了让你帮他求情？好生卑鄙的手段, 竟完全不在意你的安危。阿慈, 这样的男人到底有什么值得你留念？”
裴解意目光略含杀意地看向宋星苒。
宋星苒大呼冤枉，“我才没有！我怎么可能会带阿慈来这样危险的地方！”

我：“。”
不要在意他了, 虽然宋星苒大多时候都不无辜，但他这次确实是无辜的。
我有几分无力地开口：“……和他没关系。我是因为——”
我深觉言语上的苍白无力，怕舟微漪又能生出什么误会来, 索性抬起手，让他亲眼所见。

手腕转动, 指法灵活结成一道灵势，我在舟微漪的面前，召出了一件我平日拿来练习的灵剑。它落在我手中，和舟微漪手中的法器遥遥相见。

“舟微漪。”我微微垂眼，“我也是修真者。”

“那么，你也要杀了我吗？”

我在等舟微漪的回答。
如果他绝不留情的话，我也能果断一些了。不论我是生是死，我也要舟微漪和我一起死。
我承认我心胸狭隘，即便一次次，舟微漪都表现的比我想象中要更加信任我，我却无法坦诚地、全然去相信他，总要验证一次次的真心。
何况这一次的舟微漪失去了记忆，在他看来，我们不过认识短短时日，他不是那位看着我长大的兄长，我又如何能信他要为一个认识不过几日的人，背弃自己所笃定认为的事实。
我的确多疑到冷血，这两世所带来的特质难以更改，几乎刻进骨髓当中，连我自己也时常自讽。

众人看着这一幕，却略有一些发怔。

大概是因为时间紧急，面前的小公子脱去累赘的婚服外的凤凰披，但里衣却未曾来得及更换，仍然是一袭烈焰似的红。
阿慈是少穿这样颜色艳丽的衣服的，却不得不说，他穿起来其实极为鲜亮貌美，那红衣衬得他肤色更白，手中挽剑，意气风流，让人只见一眼，便心中有什么微微撞击着胸腔、一下比一下，更沉更响。

在小少爷有些疑惑地抬眼看过来的时候，舟微漪终于回了神，反应了有那么一会，才意识到刚刚阿慈和他说了些什么。

阿慈是修真者？

便是再聪明的人，在爱人面前也总显得一叶障目，舟微漪的确不曾发现过这点。
只是在惊愕之前，舟微漪听到阿慈的话，却是先提前感受到了，在那一瞬间，飞快的、心脏抽疼的感觉。哪怕是那样短暂的一瞬，却刺痛得太过鲜明，即便是舟微漪也为此而恐惧。
由文字而让人浮想勾勒出的画面——舟微漪无法控制自己不去想，只是擦边的、未曾出现过的虚假现实，也足够让他察觉到无尽的痛苦。仿佛真的曾经出现过类似的一幕那样。

“我难道会……”舟微漪在此时，显得有些失神。他干涩地吐出了那几个字，后面的话却再也说不出口了。
他说：“阿慈，即便我再疯魔，也绝不会对你动手。你……为什么会这么想？”

我被舟微漪那般伤心的目光看着，一瞬间，感觉自己像是背弃发妻的负心之人一般，颇有几分心虚。
我定了定神，低声道：“是你曾说，要对修真者赶尽杀绝，绝无例外。”

舟微漪：“……”

我看舟微漪的神情，就知晓他应当是忘记了自己说过些什么。

舟微漪非常罕见的，有一分恼怒：“那——你和他们，如何能一样！”

“有什么不一样。”我语气平静道，“若我的身份暴露，同样也是受万民唾弃，被追杀到底。不幸失去修为的话——我也的确经历过。没有自保之力，再加上遭人仇恨，就是任人宰割。”

我的确见到了舟微漪如今神情当中流露出来的痛苦意味，却依旧选择了继续说下去，看着他，定定说道：“舟微漪，我和其他人没有什么不同，都是一样容易死的。”

这一句话仿佛击破了舟微漪的某种防线。
他看着我，眼中所流露出的神色几乎叫人心惊——

“的确，那一桩桩事，都是我做出来的。”舟微漪看着我，他的手在轻微颤抖着，声音也喑哑，“所以你恨我吗？”
“恨我将你逼迫至如此境地，手段狠毒，不留余地？这与血海深仇无异，那你来到我身旁，是不是为了……”
舟微漪说到后面，声音骤然低下来，好似混杂着某种格外异样的情感。他问：“你也是想要——杀我吗？”

我：“？？”
我不知舟微漪在想些什么，但总归和我所想之事不一样。

“原本是……但我后面要是想杀你，也不必等到今日。”我略有些迟疑，飞快带过这让我心虚的一点，继续道，“实际上，舟微漪，你同样是修真者，而非所谓天授，纵使你相信那些，但一切都是——”
话到这里，又被强行封口，想必这就是秘境所能允许我透露的极致。
但没关系，我可以旁敲侧击舟微漪发现真相，于是沉吟后道，“你先不必先急着否认。”
我准备循循善诱，引导舟微漪接受、探索我所知道的事，才能让他配合我进行下一步。却只见舟微漪怔怔看着我：“所以，你不想杀我？”

我：“……”
应该关注的是我后面所说的话吧？

“为何不杀我。”舟微漪的神色看上去有几分无措，他甚至微微混乱起来，那双银眸望过来，黯淡当中，又可见一丝希冀，“你对我也有几分情意吗？”

我：“。”
我几乎有几分气急，有点又无言又好笑的心态。

宋星苒忽然间震惊开口：“不是，你这人怎么能这么自信？”
他说：“就不能是阿……舟多慈比较身具慈悲之心，对你这种恶人也心软，不愿意亲自下手吗？而且你多难杀，你自己心里没点数啊？”

我：“……”
舟微漪：“……”

舟微漪那落寞又希冀的面容，好似微有些扭曲。但只是一纵即逝，又恢复了原来的神色，依旧那般柔情地望着我。

我装作已经遗忘了舟微漪先前问我的话，心平气和地回：“事已至此。”
“舟微漪，就当——”
说这句话的时候，我是有几分羞耻的，但还是继续说了下去，“……就当为了我，你细想一下。你的仇恨、厌恶、痛恨，想要赶尽杀绝、不容诋毁的决心。你认为是君王应尽之职，但它真的——”

又被秘境限制了。
我的声音被吞没，但我想舟微漪应该已经明白了我的意思。

但它真的，是你所想。而非由“它人”所授吗？

我不能告诉舟微漪这里是秘境，但可以通过这样的言语让他自己先行怀疑。

一开始的思路没有错，舟微漪的确是这场秘境历练的关键人物，但除去杀他破局之外，还有更加简单粗暴的方法。
我大可以不按照历练所规划的任务限制去走，而是直接打破它——就像是在这之前，容初弦所做的那样。

只是与简单的以力破之不同，这次秘境的延伸点是舟微漪，一切矛盾对抗由他而生。
而我慢慢被秘境同化，竟也忽视了舟微漪对于修士的态度，就是最异常的一点。而他有修真者之能，却毫不怀疑自己也是修真者中一员，也同样是异样之一。
既然并非他本人所思所想，愈强烈遵循，也愈能在打破之后意识到——

一切皆虚幻而已。

是“祂”在操纵。

当强烈对抗的一方不存在，历练也无法继续推进下去了。

只是这最开始的一点怀疑诞生，也是最为艰难的地方。不会有人突发奇想，自己现在的所有思考，是被操纵后的后果。
除非我成为那个支点。舟微漪绝对信任我——甚至愿意违背“祂”所过于强烈、无可转圜施加的一切。
这就是第一个矛盾排斥了。随后才是打破、重构自己的世界。

但即便是怀疑诞生了，能进行到下一个环节还不一定有多久。这种情况下，我也难免紧张，睫羽轻轻颤动着，等着舟微漪的答复。
随后听见宋星苒小声发表重要讲话：“我怎么觉得他就是天生如此残暴？”

我：“……你闭嘴宋星苒，我听见了。”

宋星苒却没来得及回答，“嘶”了一声，痛得往旁边一滚，愤怒看向裴解意，问他，“不是说了狗皇帝在那边吗？”
裴解意：“舟小殿下让你闭嘴。”
宋星苒：“我怎么觉得你在故意献媚，你不会是想偷偷摇尾巴讨好吧？用你来执行命令吗，我也能自己滚啊！”
裴解意：“……”

两人话不投机，顿时内斗起来。

那边混乱得莫名其妙，我有几分头疼，在思考要不要搭理一下的时候，却突然察觉到了一丝异样。

灵力混乱，几乎席卷成风暴。而混乱中心的舟微漪看向我，忽然开口。

“这一切非我所想。”
他说。

我心中漏跳一拍，隐隐有所预感。

舟微漪依旧在注视着我。

“太好了。”
舟微漪说：“不是我做了伤害阿慈的事。”


第137章  我还有机会获得秘境传承吗？
“舟微漪！！”

他的灵力突然暴.动起来, 我意识到有什么超出了掌控，于是一步步向前，想要接近他。
冲撞灵气如罡风般凛冽, 我只以修为护身抵抗。
宋星苒和裴解意已意识到有什么不对，不再内斗, 而是跑向我, 只是伸的手方才碰到烈焰色的衣摆, 就被罡风硬生生刮开。

宋星苒似乎暗骂了一声什么, 才对着舟微漪急道：“狗皇帝，你还有良心就别动他！”
但糟糕的其实还属裴解意的状况。裴解意并无修为，他伸出手来，于是那只手掌顿时被刮去一层皮肉, 血淋淋地透出白骨来。他好似感觉不到头疼, 依旧闷不吭声地盯着我，眼中是极紧张的神色。

这意外让我下意识分神，去看了裴解意的伤势一眼。只是还没怎么看清楚他伤了哪里，便被舟微漪的灵力裹挟着投向了他——
那躁乱的灵力原本是排斥所有人接近的, 但在那一瞬间变化, 像化成了水做的锁链一般, 拉扯着我向前, 虽然力道不怎么大，却也不容人拒绝。

在混乱的中心, 我却未曾再受到冲击。灵力仍温和地包裹着我，仿佛恋恋不舍般地摩挲着我露出来的某一处。面颊、手腕或是其他地方，似微风轻拂, 有些痒意。我却顾及不得这些细微感触，在望见银眸泛出鲜红颜色的舟微漪的时候, 顿时便伸手，去拽住此时好像很不对劲的舟微漪。

“你——”
我抬起的手腕，被舟微漪猝然捉住了。他的手指陷在柔软的皮肤当中，扣得很紧。

舟微漪握着我的手，面容猛地逼近，气息便落在了我的唇齿之间。

我：“……”
这都什么时候了！！

我强忍着羞耻意味，避开那一个短暂的吻，问他：“你怎么了？”

舟微漪垂下眼，那双银色的眼珠以一种诡异、微小的幅度迅速震颤着。在停顿后，舟微漪开口：“我害怕。”
这是我第一次听见舟微漪说他害怕，于是怔了一下。
舟微漪在我面前总是无所不能、出色完美的。原来他也会……害怕。
我心中生出一种相当奇异微妙之感，“嗯”了一声，下意识问：“舟微漪，你害怕什么？”

我听见他开口：“我知晓这一切都是虚幻。”
舟微漪依旧牢牢攥住我的手，那双几乎变成鲜红颜色的银瞳看着我。
“我怕我是个疯子，所有的一切都是我臆想出来的，既然一切都不存在，那——”

我有几分愣怔，没想到舟微漪的确产生了怀疑，怀疑的方向却有些不对。我倒是想告诉他，此处只是秘境而已，你才会被虚假的记忆误导。也不至于清醒过来就失去一切，甚至现世当中的舟微漪，还要比凡人的皇帝更加风光，是不世出的剑道天才，修真界闻名的微漪君。
但涉及秘境之事，我自然也无法说出口。

“阿慈。”舟微漪低头逼近，他看着我，那双眼贴得很近，鼻梁几乎都要顶到我脸上，“那你是真实的吗？”

“或许你也是我的幻想。等我清醒，你就不在了。”舟微漪一字一句说道，那双眼落在我身上，莫名有一分阴郁的暗沉。

我：“……”
舟微漪未免想得太深。
我颇为无言，问他，“如果我是虚假的，又为什么要提醒你这些？”

我听见舟微漪短促地笑了一声，那其中蕴含的情绪不太好说，但总之不会是喜悦。

“或许你是在幻境当中也不愿见我，要赶我早些走呢？”舟微漪道，“所思所想之人，梦中相见——梦醒后，便什么也没了。”

我：“……”
我实在不明白舟微漪为什么会想到这些。哪怕是在秘境之外，我们也差不多算得上日日相见了，哪来这么奇怪的念想执念。

舟微漪面色不变，语气很平静地道：“离开这里。你还会是我的吗？”

“？”我莫名其妙，“在这里我也不是你的。”

舟微漪：“……”
他神色当中，好似有几分落魄心伤，问我：“阿慈，这种时候，你也不愿意骗骗我吗？”

我：“……”
我陷入沉思当中。

当然是要先出去再说。

我看着舟微漪，定了定神。想到先前那次很有用的方法，含蓄不明地看了舟微漪一眼，扯了扯他的银发，示意他低头。
舟微漪仿佛一瞬间明白什么。相当配合，顺势垂首，视线与我交织，看着我的目光像是融化的蜂糖一般黏腻。

“……”
呼吸在那一瞬间变得很轻。

我脸上似乎有灼烫意味，闭着眼，按捺住羞耻心，在舟微漪的唇上飞速地亲了一下。
一触即分，能感觉到舟微漪滚烫的气息落在我的唇上。

正准备开口问他：感受到我的存在了吗——那个幻象，难道也会这么亲你吗？

就听到身后突然传来撕心裂肺的声音——哪怕隔着灵力暴动阻隔声音，都能听的清楚，可见音量有多骇人了。

宋星苒几乎是痛彻心扉地喊：“不——阿慈，不要啊——”

我：“。”
一种既羞耻又无语的心情蔓上来。

舟微漪：“……”

舟微漪看上去还有几分意犹未尽模样，想要倾身靠过来，我却已经冷淡地抵住了他在我指尖摩挲的唇。

看着舟微漪无辜神情，我开口道：“虽然这里大多数都是虚幻构成，但我说了也有真东西了——好端端的，你会想出宋星苒这么个……吗？”

舟微漪：“……”
舟微漪陷入了短暂失言当中。

他看上去，有几分被说服了，表情怪异地道：“……嗯，你说的对。”

在舟微漪话音落下之时，我们脚下所踩的空间寸寸裂开。我察觉到什么，见头顶苍穹被搅成奇异的星云波动，像是灵洞当中那些钟乳石折射出的颜色。
我看见舟微漪的眼还紧盯着我，寸步不离，仿佛下一秒我会消散那样。

黑暗一瞬间将我淹没。

…

非常短暂的晕眩感过后，我重新回到了乳石灵洞当中。
重回此地，我倒是来不及想其他，只是在晕眩平息后，有几分纠结地想到：这般不按那位前辈所指引的历练之法来，出了历练，貌似也没分出高低，那算谁“胜”了？

……我还有机会获得秘境传承吗？


第138章  （补更）你对阿慈做了什么？
“舟小公子。”

身旁冷淡音色传来, 我还未回神，便察觉到一股纯粹浑厚的真元传入体内，热流涌动后, 冰凉的皮肤都略透出暖意。

我略回过神，看着眼前的人, 愣怔了瞬间。
是容初弦。

……不过我们这是什么缘分？第一次试炼结束之后, 他第一个找上门便罢。如今我第二次试炼出来, 他怎么也能准确出现在我的身旁？
若不是我很确定自己身上未曾有异样, 我都疑心他曾在我身上下过何等诡秘术法，能准确追踪到我身边了。

不过转念一想，我又觉得碰上容初弦也不错了——
还好是他。
反正我已经在容初弦面前破罐破摔过一次了，再见面倒也无所谓。要是换作另外和我在秘境当中碰上的几人——我闭了闭眼, 一时打散这个念头, 以免自己失去在这个秘境当中继续历练的勇气。
不去想。
就像人早晚要死，但如果能选的话，我还是希望晚一些。

只是不知为何，我总觉得现在容初弦看着我的目光, 显出几分不对劲来。
其实容长公子还是那副冷淡模样, 眉目都依旧冷冽平静。我却总觉得他目光偶尔落在我身上的时候, 稍有些闪躲。
这简直叫我怀疑, 我现在是否有何处石破惊天的不雅，才让一向从容的容长公子, 都流露出这等异样神情来。

我顺着容初弦的目光望去，也微微怔了一下，才反应过来, 我现在身着的还是那一身脱去外披的婚服。
大概因为形制上有些差别，其实单看这一身里衣, 除去觉得太招摇繁复，也看不大出是婚服，免去了一些向容初弦解释的尴尬。可容初弦此时明显不同的神色，又叫我觉得他是看出了什么玄机来。

我故作冷静，问他：“一直盯着我做什么？”
容初弦的眼睫，非常明显地颤了下，脸上有些“做坏事被逮到了”的生疏和不自在，让我一瞬间怀疑了下自己是不是不该追问下去——

“容某失礼。”容初弦在那短暂局促后开口，“只是觉得舟小公子这身格外艳丽……好看。”
我对容初弦忽如其来的夸奖，有几分莫名茫然。毕竟在我看来，容初弦似乎并不是会多关注旁人外貌的人，说他会注意到旁人今日换了一柄什么剑倒还差不多。因此迟疑地道：“谢谢？”

容初弦沉寂片刻，微偏开头。他今天似乎对这些闲事格外有兴趣一般，竟又追问：“舟小公子的历练可还顺利？那历练当中是发生了什么特殊的事吗——才换这么一身？”

问得好。
刚好就是我最不愿意回忆的一部分。

我几乎有些暗恼自己了，容初弦有点不对就不对，我偏要追根究底做什么。在我想将这个话题带过去时，忽觉地动山摇起来——头顶折射着异样光辉的钟乳石似乎在寸寸碎裂，搅成一片高升的苍穹，焕发着奇异的光晕与色彩。
像是我在从第二场试炼当中出来的时候，所看见的那一幕一样，一时间，幻境与现实的边界竟被无限地模糊起来。

地动得太厉害了，且灵力暴.乱，形成罡风劈来，也颇有几分像是之前经历过的那一遭。我正捏着法决，召出防御法器抵御，却忽觉身边一静，容初弦的剑域将我笼罩在其中，严密地挡住了刮过来的罡风。
我忍不住多看了容初弦几眼。

……好强的剑域。
好高的天分。
这样精妙的剑法，实在让我有几分艳羡了。我此世虽然不想再当剑修，但前世遗留下的一些习惯，让我看见剑术高绝的人，就会忍不住多看几眼。

而且容初弦的剑域如此宽阔，正好将我也盖进去了。让我在其中也避一避，省些真元气力……容初弦应该不会介意的吧？
他不像是小气到会计较这些的人。

就是这剑域虽然强大，但所占据领域未免太广，想必也更加消耗真元。我在思索要不要提醒容初弦一番，又觉得以他的经验和能力，应当是懂收放自如的道理，说不定是有何深意？
我心中所想，忍不住又多看了容初弦几眼，发现他又默默将剑域扩大了数步。

我：“……？”
难道天才剑修所思所想，就是与我们这些凡人不同？

在我诧异之时，我感应到剑域之外的传音。
并非是用术法传讯，而是来自于主仆契约之间的感应，立即便意识到裴解意恐怕在不远处。

容初弦的剑域强悍，剑修又一贯排外，最开始没被容纳进来，后面便难以闯进了。我立时便和容初弦说了裴解意之事，解释“他恐怕是来找我的”，紧接着便问容初弦能不能将他也放进来——意识到这句话问的不妥，我自己一人占容初弦的便利便罢，怎么好还带上旁人，于是改口成“让我先出去也好”。

容初弦：“……”

我：“容初弦？”

容初弦缓缓道，“你这么想见他吗？”

我觉得这话问的有几分古怪，但也从善如流地回答。

容初弦说，“……他来了。”

裴解意也不知是生猛还是无从顾忌，不等我传话，也直生生闯入了剑域当中，且直奔我而来。我还未开口，就见裴解意先半跪下.身，面容低垂，我几乎来不及看清他的表情，只听见裴解意沉闷的声音传来。
“主人。”
裴解意说：“属下知罪，请您责罚。”

我：“？”
你知了什么罪？我怎么不清楚？
不过裴解意告罪的次数实在太多，反正都是一些我自己也记不大清的事，索性不再纠结，只先让裴解意起来——我的视线又落在了裴解意的手上，骤然见到那只血肉模糊的手和隐约可见、生生刮出来的指骨，顿时怔住，去扯他，“你的手怎么回事？”

我又很快回想起这伤势的来源了，那时候我也察觉到裴解意似乎被罡风刮伤，只是没来得及看，没想到是这么严重的伤势，只怕要伤及他的根骨。

我握着裴解意的手，小心避开了伤口处，只是淌下来的血还是沾在了指腹当中。

裴解意被我握住的手掌不知是不是因为感染，滚烫得出奇。我正要施一道医灵术，裴解意却很有挣扎意图地迅速将手缩了回去，语气有几分急促：“主人——不可！”
“属下手间污秽，将您弄脏了。”
裴解意说这句话的时候，甚至透露出几分愧疚的无措来。

我：“……”
我有些头疼，声音略微沉下来：“裴解意。”

“伸出手。这是命令。”

裴解意大概挣扎了没有几秒，很粗暴地用衣袍将手上伤口擦拭过一遍，方才递给我。

我简直要被裴解意气笑了，“你——”

裴解意低着头，看不见他的神情，只是睫羽不安颤动。我怀疑我再多训他两句，他能直接自裁谢罪，索性止住话头，直接用了一道医灵术。见伤势愈合，白骨生肉，又取出药巾给他擦拭鲜血。

裴解意的手掌伸展开，又僵硬得厉害，手背上青筋蹦出，格外鲜明。我疑心他是疼的，所以力道稍放轻许多，就见裴解意的手几乎是开始抖了。
他骤然收回手，捏着药布，和我说话的语气，都有几分喑哑得谨慎：“属下怎可劳烦主人——请让我亲自来。”

擦一擦伤口这活技术性要求不大，我见裴解意似乎也实在紧张，索性由他自己来。裴解意低头，也的确极细致地擦拭着指尖，动作一丝不苟。

稍融洽的氛围当中，唯独容初弦冷颜以对。

他盯着看了许久，方才平静道，“这伤势似是罡风所伤。”
我也瞧出来了，随口应，“的确如此。”
还好不是其他法器，也没有毒性，要不然裴解意的伤口还要更严重一些。

“嗯。”容初弦语气平淡，继续道，“我观这位道友根骨极佳，身上雷气浓郁，修为也不俗。按理来说雷灵根最是肉身强健，怎么会被区区罡风所伤？”
我倒是先替裴解意回答了，“在历练中所致，他应当被封印了修为。”
“原来如此。”容初弦点了头，又问，“可现在恢复修为了，怎么不用真元养伤？”

这一点我也没想到，于是颇为困惑地看向了裴解意。要是及时用真元修补，即便不能立时恢复如初，也不见伤势如此严重了。

裴解意此时抬眼，好像才发现容初弦的存在那样，看了他一眼，开口解释：“属下不在主人身侧，无心养伤。”
容初弦：“。”
我：“……”
有心想说裴解意两句。
但想了一想，觉得这真的是裴解意能做的出来的事。
我隐约察觉到，我对裴解意的放养策略好像有了些偏差，最好及时纠正才对，又有几分无从下手的茫然。

“且属下自知过错深重。”裴解意转向我，他声音当中有几分喑哑，垂敛的眼眸极深，透着浓郁暗色，“在秘境当中，竟……未曾认出主人。”

提起秘境中事，我几乎一下就恹恹了。
被我所刻意忽略之事，猛地摆在了眼前。

果然，裴解意这些修士出了历练，偏偏还拥有历练当中的记忆。
我深知逃避的想法十分可耻，但还是侥幸地想着，既然他们进了历练失去记忆，说不定出来时也没有。

……不然我真的要去找让大能修士也失忆的药物了，很棘手。且在找到之前，我还得想一想躲在哪里才能避开某些人。
尤其是舟微漪。

唯一幸运的是，我和裴解意之间还并不算那么尴尬——虽然他可能得知我与舟微漪之事，但应该不大清楚发生的细节。再加之我相信以裴解意闷葫芦的性格，也不会对外宣扬，所以勉强调节好心态。轻咳一声对他道，“你不必在意。在秘境当中，我们皆身不由己。”
我重重地咬了下“身不由己”几个字，隐晦强调一下。
我也是身不由己的那个。

裴解意却似乎并未被我安慰到，抿了抿唇，神色不安，“是属下无用，眼见主人受那些屈辱，却不能及时请命。甚至属下自己竟也——强闯舟府，做出冒犯主人之事，请主人责罚！”
裴解意所说之事，是那一日他强行搜查舟府，揭开小公子帷帘之后……所见之景。

但因那事是我一手策划，已经忘记了裴解意有何冒犯之处了。所以一听裴解意这么说，我甚至神情有些许茫然。
但与之相对，容初弦的脸色就有些可怕了。

他几乎立时出鞘，脸上杀意浓郁至极，一下便将剑锋指向了裴解意。

“你对阿慈做了什么？”


第139章  能否请舟小公子——为我疗伤？
裴解意愿意认罚, 却只愿意对主人一人认罚，轮不到其他人来管他。

所以容初弦对他露出浓郁杀意后，裴解意也立刻将容初弦归结于敌方, 面色稍冷，战意一触即发。他将主人挡在身后, 掌中现出法器, 指尖当中可见雷光跃动。
雷灵根是攻击性最强的变异灵根之一, 剑灵根又何尝不是, 这两者相撞到一处，简直立时就能爆发出一场惊天动地的大战。

我其实不合时宜地、略微走了会神。

表情有些古怪地想，容初弦他——又喊我阿慈做什么？我们那点上不得台面的“误会”解开之后，他倒是又重新端方地喊我舟小公子了, 似是要退回君子之交淡若水的情谊, 怎么好端端又冒出这个略显亲近的称呼来。让我又重新回想起那次秘境中事，到底有几分不自在。

不过我也很快回过神来，意识到这会可不是思索容初弦怪异之处的好时机。

容初弦和裴解意相斗的简直莫名其妙。如今还身处秘境当中，情况叵测。那位前辈未曾现身, 所处洞府却是灵力暴.乱、危机四伏。在不知晓下一步会遭遇何等危机之前, 当然是节约真元为要事, 怎么能莫名浪费在争强好斗上？

容初弦剑域外放数里, 或许是有他的深意，但好端端与裴解意相斗, 总不能是想活动一下筋骨，热一热剑，好应付接下来的事端。

……其实我隐约意识到, 也不算“好端端”。
我想到容初弦仓促间质问的话，也忍不住想, 就算裴解意真对我做了什么，他那么生气做什么——我记忆没出错的话，我大概也已经和容初弦说清楚了，我二人没必要为一场误会成亲这件事了？
我既不是他道侣，更不是他未来道侣，充其量是容初弦好友的弟弟而已，他的责任心未免太重了一些，听到这样的话也会生气。
何况裴解意还并没有做些什么。

因裴解意的修为相较容初弦要吃亏些，再加上以我的视角，是容初弦先一步出手挑衅，自然也很快选好了先一步阻止谁。
我唤出趁手灵器，长剑既出，和容初弦的剑锋相错。

我自知论起剑术，是胜不过容初弦的。索性前世练了一辈子剑，有些基础在里面，用防御的剑招的话，还抵抗得住容初弦的一招半式。
加上我也是常和舟微漪这种顶级的剑修交手的，并不畏惧他的气势。只是我方才出剑，容初弦见到我突然出剑的身影，似乎略微怔了怔，紧接着便是立时收回了剑，连其他抵挡之势都顾不得，全然是束手就擒的模样。以至于反而是裴解意的雷势先落在他身上，我听见容初弦闷哼一声，以肉.身生受了这一遭。他那身白衣法袍大概也是一件防御的灵器，光华都瞬间黯淡了许多，透出一股焦味来。且即便有此抵挡，容初弦如今看上去也还是不大好。

容初弦却好似并不在意，只是怔怔看着我，那双传有真龙血脉的金眸，都在这种眼神之下，略显黯淡了许多。

“……”我竟生出了一种奇异的心虚感来。
容初弦不会是——因为我才收手的？

裴解意也有几分心惊，他见主人忽然上前，迎那一招剑术，手下顿时也都失了分寸，劈下的雷都格外狠厉。即便现在也还惊魂未定，唤了一声，“主人……”

我微吸一口气，侧过身望向裴解意，“我已说过，你无需自责，那对我也算不上什么冒犯。你要是不提，我也已经记不清了。”

裴解意的眼中，掠过一丝恍惚和失意之色。

我又继续道，“只不过你不必向我道歉，却应当要与容长公子道歉。”
还击是本能，这当然怪不到裴解意的身上，只是我要问的却是，“方才容长公子已收剑，裴解意，你怎么没收手？”

裴解意顿时露出几分无措神情来。

“我……”
他似是也想不到什么合理的理由，最后只向我回禀，“属下知错，甘愿受罚。”

“我不是要罚你。”
我有些头疼。
我只是担忧，若得罪容长公子，我是舟家的继承人便罢，裴解意今后的修炼之路恐怕不会太顺利。
心中有所思量。
再加上容初弦受伤，和我大概也脱不开关系，我索性转身向容初弦道歉。

裴解意误解成主人代他受过，声音顿时有些喑哑：“……主人！”
他的拳微微攥紧了，在我未曾看到的地方，望着容初弦的眼神，有几分阴冷的戾气和杀意。

容初弦其实没注意到，但他的神色在那一瞬间，也略微有些失控——
看上去好像更不高兴了。

“容长公子，”我略微停顿后，还是询问，“这其中恐有误会。只是你……为什么那么生气？”
我到底没忍住，问了出来。

容初弦：“……”
容初弦缓缓道：“舟小公子不必向我道歉。是我误会了，也不该一言不合先行动手——既然是你的属下，当然也该问过你的意思才对。”
我总觉得这话听上去有几分不对，又听容初弦继续道，“比试切磋中，胜负输赢常见，受伤也是寻常事，我不会为此介怀，愿赌服输。”

我有几分被戳破心思的心虚之感。我也应当知晓，容初弦不是那等气量狭窄之人才对，我那般揣测他，实有几分以己度人。
只听容初弦继续道，“只是我方才似乎……受了些内伤，真元略微滞涩。如今还在秘境当中，我怕还有变故，应对不及。能否请舟小公子——为我疗伤？”

我略怔了怔，虽有几分疑心容初弦身上难道没带什么调养内伤的灵药吗？又觉得说不定这样的天才就是有类似的怪癖，何况是我之过，这要求提的也合情合理，顿时应了下来：“好。”

就在我走向容初弦时，忽然听到从远处传来的渺茫传音，略显沉闷那种。

“……我靠，这么大一块剑域占着地不让人进，有没有点乐于助人的道德感？”
我：“。”
容初弦：“……”

宋星苒的声音又传来，“容初弦别装听不见，我一眼就认出这是你的剑域了，放我进来。”

容初弦：“。”

宋星苒：“不让我进来也行，喂，你看见……咳、舟多慈了没有？”

我忍不住开口：“让他滚。”
容初弦：“好。”

容初弦的剑域展开，大概是让宋星苒吃了些苦头，于是好半天没什么声音传来，只隐隐约约听见宋星苒骂骂咧咧的声音。

我自然是毫无愧疚心理的，却没想到下一瞬间，一道疾风刮至身侧，宋星苒从中钻出来，满脸狰狞，“原本我急着找人，不想和你计较！但容初弦你小子下手太黑了，和我有仇吗——嗯？？”

我和宋星苒面面相觑：“……”


第140章  （加更）9k营养液感谢灌溉
宋星苒表情先是空白了一瞬间, 在非常短的时间内，迅速地涨红了，且从面颊到耳根都红了个彻底。看着我, 莫名冒出些傻气来，吞吞吐吐地问, “你、你怎么在这里？”
我：“……”
我回想起宋星苒之前的问话, 眯起眼, 反问他, “有什么问题，你不是正好要找我吗？”

“是、是哦。”宋星苒看上去有些晕头转向的，看着我，欲言又止了一会, 脸上那实在显眼的晕红还未褪去, “我是想说，秘境里的事……”

刚听一个前奏，我已经开始头晕了。
宋星苒为什么不能先失忆一下——

“……都是误会。”宋星苒这么说道。

我：“？”
我没想到宋星苒看着让我头疼，说出来的话居然还挺人模人样的。下意识语气都跟着放晴了一些：“嗯？”

宋星苒神色还有几分纠结, 含糊地解释道：“你知道的, 在那个鬼秘境里我失忆了, 根本不记得你。”
“我还被那个破秘境骗了, 以为我是什么少主，天天起早贪黑地为那个修真会干活——我在怀瑾宗都没这么勤奋。”说到后面, 宋星苒有几分忿忿不平的悲愤感，满脸生无可恋。

看到宋星苒倒霉，我轻笑了一下, 有些幸灾乐祸的愉快。
宋星苒的视线落在我身上，忽然呆了呆, 不自在地撇开脸，露出来的耳垂还是发烫的红。
“……”

我听宋星苒的意思，大概也不想提及在历练当中的那些黑历史，是特意与我撇开干系来的。倒是与我的念头也不谋而合了，于是对他也难得有些好颜色，缓缓点头，无言地应许：“我知道。”

宋星苒难得地安静了一下，方才继续道，“我就是想说，我、我是被误导了！在秘境当中你对我有救命之恩，我一时心情荡漾，才、才……”

宋星苒的声音不大，讷讷地补充完，“才一时激动，在那时候亲了你的。”

我：“……”

容初弦、裴解意：“……”

宋星苒又强调：“你不必提防我，我又没有喜欢你。对你没有那种、那种念头，你知道的吧？”
我：“……”

分明是宋星苒自己说的，但他见到眼前人并不反驳，似乎又流露出些许失意神色。

容初弦握着剑的手紧了紧。
裴解意方才因为出手伤人，刚刚被主人训斥过，但此时竟又隐隐生出了杀心了。

我也生出了杀心。
宋星苒想和我撇清干系的心情我能理解，但他一定要当着几人的面，完整地复述一次吗？
好像生怕我能忘记那一幕那样。
我勉强压住了怒火，语气冰冷地道：“知道了。”

“但是——”
我没想到宋星苒原来还有高谈阔论要发表，只见他略微轻咳了几声，开口道：“我们既然已经发生了关系……”
我：“？”
只是亲了下，还是宋星苒和狗啃似的贴着我的嘴亲，什么叫发生了关系？

“我先强调一下，我对你也没有别的心思，你对我应该也、应该也……没有。但是事情已经发生了，我是一定要对你负责的。我看舟宋两家联姻也挺合适的，门当户对知根知底，要不然我们出秘境之后订个时间，我上门提亲？”

我：“……”
我怀疑宋星苒可能想和舟家联姻想疯了。但就算他舔不到舟微漪，也不能将目标放到我的身上吧？
而且我们互相敌视这么多年，我恨不得他死，他恨不得我死的纯粹的死敌关系，宋星苒哪来的灵感，突发奇疯，想要和我成亲。

不过要说“灵感”的话，这话听上去确实有些耳熟——尤其是“负责”、“ 提亲”之类的话。我知晓很不合适，但目光还是略微漂移，落在了容初弦的身上。
……不知他听到这些，作何感想。

果不其然，容初弦大概也被勾起了些不妙的回忆，那面色极为冰冷，比起方才与裴解意对峙时更甚。

宋星苒神色还略显忐忑，等待着我的回答，见我望向他，立刻追问：“怎么样？”
不等我回答，他又开口补充：“噢，其实这事我也没有很急。毕竟是人生大事，你考虑久一点也是应该的，那出了秘境先回去休息一下——七天、不，那有点太久了。三天后我去提亲怎么样？”
大概是我此时的嘲讽、外加一点错愕的脸色太过明显，宋星苒察言观色之后，又小心开口，“七天也可以。我也不是很急，就是最近比较闲而已。”

我已经从最初的愤怒，到被气得觉得有几分好笑了。

“宋星苒，你能不能清醒一些，婚姻大事容你如此儿戏吗？”我语气平静地道，“我又不止和你亲过，要成亲也轮不到你来。”
我的确被宋星苒气得有些失去理智了，这话出口才意识到很不合适。

事实上，那个“不止和你亲过”的人选就在旁边，我分明暗暗起誓，只要离开秘境、解除误会就绝不再提此事，没想到如今是我又率先提起，简直愧疚尴尬地不敢去看容初弦此时的表情。
想必容初弦也因此觉得恼怒吧。

我拒绝得十分直白，宋星苒也为此安静了一瞬。
只片刻后，宋星苒语气才近乎有些迷懵地道：“是，我看见你和舟微漪也——”
宋星苒将那句“要不然我也不会受刺激”吞了回去，问道，“可你们是兄弟，又不能成亲，换成我应该也一样吧？”

我：“…………”
四周忽然一片死寂。
头、晕。

“宋星苒！”我听见容初弦怒斥了一声，一惯冷漠端庄的容长公子声音都有几分破音了，“你休得胡言！”

——连容初弦都看不下去你抹黑他好友的名声了！
我心中如此道，却偏偏很难解释，毕竟我也十分清楚——

“。”
根本解释不了。

那是秘境遭成的阴差阳错的后果，我和舟微漪都不想，但偏偏就……

还见鬼的让宋星苒知道了。

就在此时，我听见裴解意问我。

“主人。”裴解意很有礼貌地询问，“这个我可以动手吗？”

我已经有些晕头转向了，就算理智上清楚，现在情况未明，保留真元灵力才是最重要的。但宋星苒实在有点太欠揍了，我情不自禁地手有些痒，不要说裴解意问我这句话了，我自己都有几分想动手，于是冷着脸，点了点头。

裴解意如离弦之箭般脱出，雷光映亮一片虚空之地。宋星苒居然没措手不及——或许是这段时间被打得多了，俨然有了经验，反应都极快。而下一瞬间，我见容初弦也提剑，加入了战局当中。
二对一，还是在容初弦的剑域当中，宋星苒略微狼狈，只是他也挨打出了技巧，一边躲闪，一边还继续追问，语气有几分可怜似的：“舟多慈，不可以吗？”

“……滚。”我忍不住开口，“到底谁和你说的，亲过就要成亲，你有什么毛病？”

我见容初弦的动作略微一顿。

我：“……”对不起容长公子，我又忘了，但真的不是在骂你。

宋星苒看上去像是很伤心：“那我怎么办？我第一次亲人——我娘说宋家男子要爱惜自己的清白，你不要我，我以后也没其他人肯要了，第一次都没了！舟多慈，你不对我负责怎么行？”

我：“…………”
你们宋家家训真是这样的吗？

我想到宋夫人，很难想象出那位端庄美丽的大能修士会说出这样的话来。而在此时，我的手忽然被轻轻握住了，身体被熟悉的气息包裹住，无比轻柔地一拥——正是因为太熟悉了，我甚至没有反应过来他的接近。耳垂旁边，传来熟悉的、悦耳的温和声音。

“阿慈。”他说，“找到你了。”

几乎一瞬间，听到这样压低的、像是在哄人的声音，我的记忆就被拉回到秘境当中。他俯身在我耳边的那一个个日夜里，同样的，伴随的一般都是能灵巧地解开衣带、落进衣摆当中的手，然后——

“舟、微、漪。”我的反应一下很大，挣开怀抱住我的手，侧首望向他。在看到舟微漪低垂的面容，和那靠的很近的唇齿的时候，脸不由得微微烫了一下。

不是我生性浪.荡，会联想到那一方面，是舟微漪做出的事实在有些超过了——我不由得会警惕一下。

舟微漪并未束缚得我很紧，他见我挣扎开，便松了手，对我轻轻笑了下，还有心回另一边宋星苒的话。

“不必担心，星苒兄。”舟微漪平静地道，“我可以送你上路。再替你向宋夫人回话，你失了清白、羞愧难当，已自缢了却残生了。”
我：“……”
舟微漪嘴还挺毒。
不怎么容情。

宋星苒当然也发现了舟微漪的身影，只是方才攻击如疾风骤雨般落下，一时没抽出空来回话。被舟微漪一激，顿时也恼怒起来。
他心中倒是也劝说过自己许多次了，毕竟在历练当中，大家都失忆后身份错位，老天无眼，特意安排下一出出惨案，搞得舟微漪对阿慈动手动脚、还要成亲大婚，连婚服都安置上了，也是无奈之举。
但宋星苒亲眼见过两人耳鬓厮磨、在大庭广众之下都要亲一口的情态，总觉得他们私下不知还做过了多少事，很是心中醋意翻滚。又不能怪到阿慈身上，那么也就只有好友可以怪了。

往日的兄弟情谊在此时显得非常脆弱不堪，至少宋星苒和疯犬似的逮谁咬谁，当即就对舟微漪骂开了：“我要自缢也带着你一起——舟微漪！你看看你在秘境中做的好事，也好意思说话？和个恋弟狂一样，我都！不想！说你！”

舟微漪语气很平静。

“我是。”


第141章  人生在世，何须事事都清醒。
空气有一瞬间的死寂。

宋星苒脸色的恼怒神色僵持在原地, 化为一阵空白，甚至显得有些许茫然。
显然，宋星苒虽说迁怒, 但也就是嘴上不饶人，心底倒是真没想过舟微漪有点什么恋弟情结, 毕竟依照他对舟微漪的了解, 应该——不对怎么感觉舟微漪真有！

宋星苒好似遭受了雷劈似的, 表情惊愕无比, 几乎也无心躲避了，好在裴解意和容初弦此时也都停下了攻击的术法，心绪难平，一时都忘了趁乱下黑手。

要我平时看见宋星苒这么傻气的表情, 难免要嘲讽两句, 偏偏现在我也无心嘲笑他了——因我此时的表情也没镇定到哪去。在舟微漪说出那句话的瞬间，脸上猝不及防地烧起来，我心中情绪乱得厉害，好似有什么超出掌控, 连垂下的手指都在微微发颤。
我几乎是又气恼又惶急地道, “舟微漪, 你在胡说八道些什么, 这种话是能不过脑子就应的吗？”

舟微漪那双银眸望向我，依旧如潋滟地湖光一般, 似乎什么也没改变，但我就是觉得此时舟微漪的眼神和以往不大一样。舟微漪轻轻笑了一下，说：“阿慈……出来后, 我想的很清楚了。”

“秘境里的事，我想你应该很希望我都忘记才对。如果我还想做一个好哥哥, 就该什么都不记得。”

舟微漪很平静地道，而说出来的话，也的确正切中我那回避的心绪，我竟有种心思曾经被人窥探的错觉来。他喃喃低语，声音低得几乎有些听不清了，“……可我忘不掉了。”

“如果让我选的话。”舟微漪说，“我倒不愿意再做什么修真者了，只求梦境成真。”

和以往总是端方君子、仿佛永远都不会对我有什么坏脾气的好兄长不同，现在的舟微漪让我察觉到了陌生的、危险的气息。
或许也正是因为陌生才会察觉危险，感知恐惧。
那是我全然不知的领域，好像忽然发现了——舟微漪不会永远是我的好兄长那样。这种关系的改变让我茫然更让我警惕，无所适从地往后退了一步。

舟微漪温和地望着我，没有再接近。

然而舟微漪的那一番话刺激的并不止是舟小少爷一人。

宋星苒听见舟微漪说什么希望“梦境成真”的时候，表情只差用目眦尽裂来形容了。几乎是新仇旧恨涌上心头，宋星苒唤出本命法器星宿玉扇，一出手便是上乘的攻击心法“星宿决”中修炼到的第九重。这和小打小闹不同，是真有要和舟微漪拼个你死我活的意味在里面了。
裴解意踌躇地回过神，望着从自己手下溜走的宋星苒。这会宋星苒和疯狗似的只顾着咬人了，也绝无防备的意思，他这会要是寻隙攻击，也定然能重伤宋星苒。但在秘境当中的记忆浮上心头。

被束缚住的，微微颤抖着的莹润手指。

他疑心主人在那时受到了欺负——
那时候的裴解意，甚至都生出了屠龙的心思来，这会更是无所顾忌了。听见舟微漪的话，分明便是刻意如此、毫无悔改之心！
裴解意的目光略微有些冷，便又驾驭起灵器加入战局，只这会的雷术终于不是朝宋星苒身上劈得了，而是如同声势浩大的雷劫一般向着舟微漪劈下去。

宋星苒看他一眼，两人此时竟是预料之外的默契，一同狠下着黑手。

倒是容初弦持剑站在一旁，神色难明。

他是没进入秘境的，也不知道秘境当中具体发生了些什么，因此还保留着一些理智。
按理而言，容长公子不通情.爱之事，对这方面不大敏感才对，但事关阿慈，再加上舟微漪先前那一番——传出去简直就是石破惊天之言。他再怎么迟钝，也猜测得出，舟微漪对着自己的弟弟……生出了不轨之心。

他和舟微漪同为剑修，甚至从某方面而言，都同样的偏执相像。
自然知晓，被自己这种类型的人盯上，并不是什么好事。
既然动心，那就此生不会再有更改之时。某种程度上而言，这是一种灾难，着实——棘手。

再相比起思维过于简单的宋星苒和裴解意，容初弦所考虑到的东西更多，他抱着剑，冷冷旁观了一会，方才开口道：“舟微漪，你有没有考虑过——你的感情，本身就为世所不容。你自然可以不在乎名声、世人眼光、乃至舟家家主和舟夫人的如何看待，可你非要将舟小公子也牵扯进来吗？他是舟家未来的继承人，本应仙途无畅，自然也该有更好的姻缘、更好的道侣。你要他和你一起，受这些本不必要的诋毁吗？”

容初弦所言，听的我微微一惊。连我自己都不知为何，有些惊慌心虚地看了他一眼。

但在此时，我却听见舟微漪似乎是有些轻讽地笑了一声。

隐隐预感到什么，我从先前的打击当中强行抽离出思绪来，只想阻拦舟微漪开口，近乎慌乱地喊了一声，“舟微漪，你先——”

“我本就非舟家之子。”

这一声落，宋星苒先怔了怔，缓缓停手。裴解意倒是不受影响。
舟微漪一边避开那九重雷火，脸色在无数眼花缭乱的法术光辉照耀下，显得格外惨白，“……阿慈，对不起。我也是几年前才得知，只是原以为我们的关系不会有所改变，我也一直怀有私心，怕你与哥哥生疏，所以一直没有告诉你——我并非是你有血缘联系的兄长，只是父亲的养子而已。”

此事也属舟家辛秘，我虽不知缘由，但父母亲将其瞒得极死，知情人都被封口——至少如今这个年龄段的我，是绝不该接触到相关的消息。所以我原以为舟微漪也是不知情的。

毕竟他要是知情，既然没有血脉牵连，怎么会如此心甘情愿地容忍我这个冷心冷情的蠢货。
但原来——

我几乎一时陷入矛盾当中，梳理不清了。更没想到舟微漪会这样毫不顾忌地说出口，公之于众，让我连个准备的时间都没有，甚至不知做出什么样的表情才算寻常。

舟微漪却好像完全不知道自己刚说出了如何可怕的一件事，语调仍然十分平稳，“待离开秘境之后，我会先回舟家，自请离家。”
“往后也不会有舟微漪，只有‘微漪’君。”
和秘境当中，舟微漪的自称之名，竟是巧合对上了。

“我会叫天下人所知，我并非舟家之人，与其毫无联系，自然也不会让阿慈为外界名声所累。”

舟微漪说完之后又开始发疯，略微一顿，竟是轻轻笑了一下，像是反应过来什么，“……我想差了。不该这么说。若是求娶成功，和阿慈成了道侣，自然还是一家人。”

我：“……”
你到底在说些什么。
我只觉得舟微漪的话字拆开来都听得懂，合在一起就是——我有点晕字。只知道舟微漪准备离开舟家。

如此想着，我紧抿着唇，满身都是拒人于千里之外的警惕气息。看向舟微漪的神色也绝不容情，近乎冷冽，也带着一点恼怒意味地开口，“舟微漪。”

“除‘兄弟之名’、血缘联系以外，你凭什么觉得我们还会有其他的关系？”
“自然是桥归桥、路归路。”我心中极乱，搜寻出我曾考虑过的、若是舟微漪的身世被揭穿，我该如何自处的策略。闭了闭眼，开口道，“你做你的微漪真君，我做我的舟家家主。”
我顿了一下，语气风平浪静：“除此之外，我们还该有什么联系？”

不该有。
舟微漪是“兄长”。但脱去这一层身份后——我们之间什么也不剩，舟微漪也不值当留下来。

而他所说的“爱恋”、“道侣”，偏偏是在秘境结束之后。
在秘境当中，我们的确做了太多超乎兄弟情谊的事，舟微漪甚至替我——
“。”
不必再提。

他这样一个为了维持并不值得珍惜的血缘亲情、都可以对养子一事装聋作哑，甚至甘愿一直顶着私生子名声的人，责任心自然超乎寻常。在经历秘境之后，想必也受影响，为了弥补那些“错误”，心甘情愿地，要承担起另一桩责任来。
我知道舟微漪的确重视我，从前世到今生，从未改变。但这样的重视不应该害得他——生生世世都摆脱不了我。

分明这该是最好的时机。

我忽然有几分难言疲累，是从许久之前，便一丝丝积累起来的内疚。
总不能为了弥补“错误”，却偏偏让一切都偏离正轨——我看着舟微漪，还想说些什么，喉中却极滞涩一般，索性什么也都不再说。觉得哪怕就算这样糊涂地做个了断，也算很好。
人生在世，何须事事都清醒。

我看见舟微漪的瞳孔略微收缩了一下。他怔愣着，像是一时没反应过来我在说什么。好半晌才开口，声音有几分艰涩地开口：“……阿慈。”

舟微漪在发疯，宋星苒也快气疯了。舟微漪实在枉负他的信任——亏他那么相信舟微漪，今天突然蹦出一个不是亲兄弟。

玉扇展开之时，疾风凛冽，只是这次随宋星苒的风刃而去的，还挟带着一道凛冽剑气——

容长公子气度尽失。
装不下去了，眼睛都透出血红的一片来。

而就在此时，舟微漪脸色苍白，忽然从唇边溢出猩黑的鲜血来。

我看的分明，心中略微一惊：……舟微漪被我气得吐血了？
不至于吧，我都还没有吐血。

舟微漪的动作略微迟钝了些，这次我看的分明，从他的胸口之处，有血液从中缓缓流出，很快打湿了外衫，分明是受了极严重的外伤。
下意识开口，“你怎么了？”

容初弦的动作也一顿，脸上依旧没什么表情，就是有几分紧绷的狐疑。
他还没来得及动手，舟微漪怎么就受伤了？

……阿慈不会怪他吧？


第142章  （加更）1w2营养液感谢灌溉
我倒是没想那么多, 见舟微漪苍白着一张脸也不说话，光顾着吐血，先一步让裴解意和宋星苒停手。快步上前, 握住了舟微漪的手腕，指尖搭在他脉搏之上。

极严重的内伤。

那么短的时间内, 宋星苒和裴解意应该不至于伤他至此。
我又用医灵术探查过舟微漪胸前的伤势, 终于忍不住皱眉, “……是剑伤？”
舟微漪本身就是剑修, 能以剑伤到他的人屈指可数。

容初弦：“……”已老实。

我其实并未怀疑到容初弦的身上，因我对那伤口上残留的真元灵气其实也十分熟悉，又检查过一遍后，神色都有些许错愕, “发生了什么事——舟微漪, 你为何自伤？”
那伤口分明是舟微漪的本命剑天命剑留下的痕迹。

不过我也就是错愕片刻，便回过神，倒是没往别的地方想。只以为舟微漪是陷入了某种极其险恶的阵法困境当中，或是被术法迷惑, 才做出自残之举。他先前遮掩得太好, 要不是看见有血淌出来, 我甚至都没闻到他身上有血腥味, 更不曾料想伤势这么严重了。
剑气横贯其中，未曾消融, 很有些棘手。我准备施展医灵术先清除舟微漪伤口上的剑气的时候，被他骤然握住了手腕。

“……阿慈。”舟微漪低哑的声音传来。
他难得的，显出几分虚弱。银发散落下来, 有一缕落在我手臂上，轻轻蹭过, 透出几分缱绻依赖的痒意。

“我刚出秘境的时候，想过寻死。”

我原本是想将舟微漪的手挣开的，纵使他受伤，我们也不宜这样亲近。但骤然听见这句话，我一怔，顿时也忘了手上的动作，眉头深蹙，有几分心乱，“舟微漪，你胡说些——”

“没有胡说。”舟微漪竟然还笑得出来，“……若有一字虚假，叫我大道不成，陨落凡人……不，魂飞魄散得好。”
他有没有魂飞魄散不清楚，我快被吓成这样了，眼睛瞬时睁大，圆的和猫眼一样。修士的誓言都是有气运绑定的，就算不会真的应这么毒的誓言，也必定会遭到反噬。一着急，几乎想去捂住舟微漪的嘴。

“我想到在秘境当中对你做的那些事，羞愧难当。只觉得我该立即自刎谢罪……但其实不止是对你做的那些事，还有我意识到，我原来也没有那么痛恨这种行为，除了伤害到你这一点——我对阿慈，对自己的弟弟，生出了那些肮脏心思来。”

我只觉得舟微漪按着我手的那一部分，都在微微发烫，跳动着。好似急涌的血液在身体当中翻滚，我甚至能感觉到舟微漪此时急速跳动的心脏的触觉，仿佛某种奇异共感，灼热地向我滚来。

“我真该死。”
舟微漪的唇角微微一抿，望着我，无比轻缓地吐出这句话来。我一瞬间闭上了眼睛，竟然是本能地逃避舟微漪这句话。寂静了片刻之后，才咬牙开口，“……你没有伤害到我，事情也没有这么严重，你何须此言？就算是错误，也是我们两个人一起犯的错。”
就算是意料之外的——那也是我默许了舟微漪来帮我。我们之间的越界，我本来就有责任。

“阿慈总是这样心软。”舟微漪的眼底，仿佛有一层光似的，微微亮了起来，“就算是对我这样的人，也这么心软。”

“所以才让我这样的祸害又活了下来。”

舟微漪带着一身的血对我说，“我才发现人有了念想之后是会怕死的。阿慈，我曾经想过的，是陪着你久一些，更久一些，直到你彻底不需要我这个哥哥为止。既然伤害了你，那也没有再存在下去的必要了。”

“……可我还是贪心不足。”

所以他又不敢死了。
将天命剑从身体当中抽.出，舟微漪封印住伤口，在洞府当中，疯狂地追寻起来，像是未曾找到落身之地的游魂一般，捕捉这着属于阿慈的气息。

想见你。
很想、很想再见到你。

“我在这种时候也才想明白——”
舟微漪露出了极惨淡的笑容来，“原来我没有想象当中那样的气度，我已经不满足于会被你抛弃，不满足于——只做你的哥哥了。”

“我想要做你的夫君，你的道侣。”
舟微漪平静地道。

只有这样，在修仙这条注定孤独的大途上，他才不会被阿慈抛下，注定二人为伴，长长久久、日日夜夜。

宋星苒在一旁脸色变了又变，忍不住开口，“舟微漪，你看你半死不活又有阿慈护着才不和你计较，你别太过分了！做哥哥还不够，还要做夫君，怎么那么贪心？你做了夫君我做什么？”

舟微漪：“……”
舟微漪难得给了旁人一个眼神。

“滚”。
他无声示意道。

不过我倒是很庆幸宋星苒突然插了进来——虽然说的也都是些狗屁话，但至少将我从那种可怕的、僵持的氛围当中拉出来了。
现在的舟微漪真的很危险。
我偏开头，平静地道：“舟微……哥。”

我其实很少喊舟微漪哥哥，一般都是有事相求，才勉为其难地“低声下气”一下。通常情况下舟微漪是很吃这套的，因为听见后心情会不由自主变好，当然也会很好说话。
此时此刻除外。
如果舟微漪还听不出这句“哥”是有意划清界限，那他也不是被外界称为有一颗玲珑心的微漪君了。

“你有没有想过，是因为我们从小待在一起，你……”我其实很不适应直接地表达出强烈的情绪来，卡壳了一下，才继续道，“你很在意我。”
舟微漪对于亲近的人，甚至有种近乎不加遮掩的控制欲和占有欲——显然我也在这范围之内。
……并且目前为止，在这范围内我还只发现了我一个人。

“所以在经历了那个秘境当中的一些意外之后，你混淆了亲情与……爱人的界限。”
“哥哥。”我轻轻喊了一声。
“或许哥你只是不想因此与我渐行渐远，宁愿‘负责’起来。改变相处的身份，或许就能缓解这种尴尬与不适应了——”

舟微漪自然想反驳。这并非是因为经历了亲密的举动后所导致的移情、错觉，他认清了，自己有污秽之心——没有任何纯粹的兄长，在自.渎时想着的会是自己弟弟的脸。
但舟微漪刚要张口的时候，忽然间怔住了。

阿慈……在颤抖。
很轻微的、手指的颤抖。

阿慈在害怕。

这个念头像是狂风暴雨般肆虐进舟微漪的心绪之间，一时他只剩下心疼、懊悔和混乱的思绪，近乎正常一些的思考能力都不剩了。只是胸腔当中格外凛冽撕扯得疼、比之前的本命剑穿胸而过时远要疼上万万倍。

舟微漪才意识到，他太急切，迈的步子也太大，甚至吓到了阿慈。
他为什么那么着急，要将阿慈从他安全的领域当中扯出来？

“……”在短暂的停顿后，舟微漪又缓缓开口，“我不清楚。”

“我只是觉得哥哥这个身份，既无血缘相联，实在太薄弱了一些。在经历了那些事后，阿慈恐怕以后都要躲着我了……我随时都会被留下来。”
舟微漪淡淡苦笑道。

他说的没错。
经历那些事后，不管舟微漪的反应如何，或是激烈、或是平淡，哪怕他毫不在意，我却不能毫不在意。所以势必渐行渐远——也不止是这一件事导致的，我本就该早早远离舟微漪了，却因为其中千般牵扯，莫名纠缠到了如今。

是我自私。
我察觉到舟微漪对我的重视，且清楚明白，我生命当中……会这样重视我的人太少了。
从父亲、母亲当中缺乏的亲情，是舟微漪给了我。即便前世，我二人反目之后，我也记得这一点，不论虚情假意还是其他，舟微漪的确是位合格的兄长，之后又不断地、一次次确定过这一切。所以我的确自私又心怀侥幸，当断不断，反受其乱。直到秘境结束，才真正给了我一个正当且双方共识的理由。

我没想过舟微漪会不愿意。

就像没想过此时舟微漪会用近乎玩笑的语气道，“可若成道侣，阿慈便再也摆脱不了我了。大道无情，一人追寻未免煎人寿，阿慈不愿意和哥哥一直……纠缠在一起吗？”
我忍不住答，“也不一定，也有修无情道要杀夫、杀妻证道的。”
舟微漪：“……”
舟微漪轻叹了一句，无声说了句什么，我没听见。

——即便如此，我舍不得死，却也心甘情愿。

这句话自然是不能叫阿慈听见的。
舟微漪只说：“是我不好，吓到了阿慈，只是一时……癔症，执念而已。”

我其实隐隐觉得有什么不对劲，舟微漪退步的太快，我颇有几分没有实感，见他看向我，笑了一下，缓缓道：“……只是不要再说什么桥归桥、路归路了。阿慈——不要抛下我。”

“要不然哥哥，只剩死路一条了。”
舟微漪非常轻松地说道，简直像是玩笑一般，胸前的剑伤，却又流出未愈的鲜血来。


第143章  但素质都比较差。
我心中极乱。
想要一刀两断的心思, 在舟微漪的话下被冲淡许多——何况舟微漪伤势极重，现下也不是考虑这些的时候。
我抿了抿唇，让舟微漪先将手松开。

舟微漪不知想到了什么, 脸色微变，声音都带着一丝虚弱的惊慌意味, “阿慈——”

“别想多。”我道, “只是先给你治伤。”

我的医灵术相比刚进登仙宗时要精进许多, 但因为实践起来较少, 还是第一次处理这么棘手的伤势。
先以祛淤诀清除伤口上还残留的强悍剑气……其实这术法并不算对症，是祛除杂质所用，但只能勉强先作用上了。待伤口不再继续扩大下去，我又以血精咒回血、愈白骨小天经诀缝合外伤。
灵力消耗甚剧, 这也是因为舟微漪的修为太高, 要为他医治，需要耗费更多的精力。

舟微漪目光紧紧盯着我，丝毫不曾挪移片刻。
认真为他处理伤势的阿慈——看起来，很迷人。
可爱。
招人喜欢。
要是这里只有他们两个人就好了。纵使舟微漪一惯无视了身旁围过来的几人, 但只一想到他们也在看着阿慈, 便会觉得有些碍眼。

我没注意到舟微漪相对而言过于灼热的目光, 眼中只剩下那道已经止住血的剑伤。
很危险。
只再深入一点, 便是要害了。

舟微漪下手还真是……毫无顾忌。或许我该庆幸，至少现在见到的是活着的舟微漪, 甚至显得过于能活蹦乱跳了。

又用了一道止疼的医灵术，我收回手，从储物戒中找出药布和上好的伤药来, 为舟微漪包扎，绕过他胸前的那一处按压住了伤势, 方才提醒他，“最近小心一些养伤。”
伤口太深，不是光靠医灵术就能修复如初的，为了不留后患，还是要透过这些药物慢慢调养。

舟微漪方才垂下眼，遮住了显得过于灼热的目光，轻声应道：“好。”

见着阿慈悉心照料的一幕，旁边几人心思各异。

容初弦也跟着垂下了眼，面色很冷，从那张面无表情的脸上，实在看不出更多的情绪来。只是握着剑柄的手，更紧了一些——
可惜了。
裴解意下手还是不够狠，他的伤势太轻，不足以让阿慈如此上心。

宋星苒则是从一开始的又酸又怒又妒，还有那么一丝自信的窃喜——还好他不像舟微漪这样兄弟情变质吓到了阿慈，他和阿慈勉强可以算个竹马竹马吧？认识都那么久了，情谊多深厚，旁人无可取代。但到后面，就是只剩下酸和妒了，觉得醋海翻腾，一波一波地涌上来。
这绝对是修真界最近时兴起的那个说法——
“绿茶”！对，就是“绿茶”！自己弄出来的伤有什么可值得阿慈心疼的，他就没有那么菜鸡，从来不受重伤，不让阿慈担心。

至于裴解意，或许是这其中最平静、心绪毫无波澜的了。
他早就看出舟微漪喜欢主人。
但那又有什么奇怪？他的主人本来就值得任何人都爱慕。至于所谓的兄弟关系，裴解意也从来不觉得是什么阻碍，只要主人喜欢的话，也未尝不可，只有这一件事是重要的。
甚至真要说起来，裴解意甚至生出了一些罕见的同情心理。因他也很能明白舟微漪的惶恐与挣扎……要是被抛弃，就太可怜了一些。
家犬失去主人、开始流浪后，是很容易死的。
发疯也很正常。
不过裴解意的心态又与舟微漪有些不同：没有血缘关系的哥哥，会被主人抛弃，但他不一样。
他是主人的奴隶，在腿上印刻的主仆契约的痕迹，是他们永久的连结。
他不会被抛弃，永远都可以属于主人。

“辛苦阿慈为我治伤。”舟微漪忽略掉宋星苒暗恨嫉妒的视线，语气很轻，切实有几分担忧起来，“你消耗真元太多，累不累？哥哥身上带了些极品的蕴灵丹，其中并无丹毒，正好适合阿慈用。”
我还没答话，舟微漪便已经一拂袖口，取出了灵药来。

宋星苒见到这一幕，立即开口，“我也有！我带了几药罐，你用我的，这些都给你。”

出行并不习惯带太多灵药的容初弦和裴解意：“……”
失策了。
他们为什么会觉得用不到灵药。习惯要改一改。

宋星苒凑上前，手中捧着花里胡哨的各色灵药，像是生生将哪个上品炼丹师的库房搬空了似的，一股脑地就往我怀中塞。
宋家财大气粗，出行历练，这些法器和丹药宋星苒是绝不缺的。只是我被宋星苒硬塞了满怀，很想补充一句——我也不怎么缺这些。

“不必。”我微微皱眉，对宋星苒道，“我身上有。沉死了，宋星苒你给我拿走。”

宋星苒：“……”
“那我帮你先拿着。”他又接回来，哼哼唧唧地说，“娇气。”

我：“……”
谁娇气？
我恶狠狠瞪了宋星苒一眼，再扫过旁边怅然若失的两人，略微困惑了一下。
“？”
都围过来看我治伤做什么，你们也对医灵术感兴趣吗。
直到视线落到容初弦身上的时候，忽然想起了自己好像忘了一些什么。

……！

我之前还答应了要为容初弦治疗内伤，只是后面出了变故，舟微漪的伤势又实在更骇人些，一时竟然忘了这出，不免也有些愧疚，重新提及。

“抱歉。”我道，“容长公子，先前我答应为你疗伤——耽误了一时，现在为你检查可以吗？”

“哦？”舟微漪开口，浅笑了一下，“初弦兄‘也’受伤了吗？”
哪个“也”字，不知为何咬的尤其的重。
舟微漪低声喃喃了一句，“我却是眼拙，没怎么看出来。”

容初弦：“……”

宋星苒紧跟着道，“我也眼拙。容初弦你不会在碰瓷吧？”
他转过头，对我说：“舟多慈你怎么别人说什么你都信？你看看他这副模样哪里像有伤，还不如来检查一下我。”

我：“……我亲眼所见。且此事是我之过。”

“不关主人的事。”裴解意的面色很冷，他不在意其他，却不愿意让主人为他所作所为承受半点，“是我动的手。”

容初弦言简意赅：“意外。”

宋星苒诧异地看看裴解意，又转向容初弦，开口，“你果然是在碰瓷。”

裴解意、容初弦：“……”

在氛围变得古怪之前，容初弦已是整理好云淡风轻的神色，语气平静地道，“舟小公子，你消耗真元甚剧，我只不过是一些小伤，不愿再劳烦你了，自己调养便好。”
容初弦倒是真的有些心疼。他知小公子一惯身体颇弱，劳累不得，此时却还要为旁人的伤势操心，实在不忍心再因为一点小事让阿慈继续动用真元了。一边说着，一边却是不经意地扫过了舟微漪一眼。

舟微漪：“……”

宋星苒跟着“啧”了一声。

舟微漪：“。”
理亏。
不好反驳。

容初弦的态度显得很笃定，我略微沉吟，不再坚持。只是从储物囊中挑出了一瓶备用的丹药来，正准备倒出几粒。
宋星苒眼睛却是极尖，一把夺了过来，道，“这不过区区上品灵药。”
他又往我手里塞上一瓶，“用我这个，极品圆满的灵丹。”

我瞥宋星苒一眼。

宋星苒对我几乎要笑出数枚洁白牙齿来。

我倒是无所谓地继续倒出了三颗，落在掌心的巾帕当中，果然是丹气圆融的极品灵药。
随后转身向容初弦道：“容长公子，你先用这几枚灵药调养，正好是应对雷火之症的。”

宋星苒：“……”
宋星苒不敢置信地道，“舟多慈，你、你怎么可以拿药去喂别的男人！”

我瞥他一眼，暗道是你自己送上来的。嗤笑一声，无所谓地开口，“你不是说都给我？现在真要用你几粒，你又‘舍不得’了。”
我刻意将“舍不得”几个字咬得极重。又补充道，“小气。”

宋星苒快碎了：“……”
他这辈子都没被人说过小气，甚至、甚至还是阿慈说他小气。

我非常具有嘲讽意味地对宋星苒笑了一下。

宋星苒还无力地想要解释些什么的时候，我却是没注意到容初弦已经近身了。他微俯下.身，低头，准确无误地用那一片唇，含住了我掌心当中的几粒丹药。

我察觉到掌心当中传来的温度，慢了一拍方才迟钝地收回视线。只见到容初弦用完丹药，缓缓直起身的模样。虽然隔着一方绸缎，但那巾帕极薄，我分明就清晰地感知到容初弦的气息落在我的掌心之间，那柔软的唇瓣的形状，仿佛都被勾勒得清晰，印在我的手上。

“……”我简直有几分惊愕了，虽然我的确是要给容初弦递药，但也不是想用这种方法——

“多谢舟小公子。”容初弦那双金眸紧紧盯着我，低声道。

宋星苒看到这幕，简直能被气得抓狂，“谁让你吃的？谁让你这么吃的？”

舟微漪面无表情地看了容初弦一眼，唇瓣微动，没发出什么声音来。

我还在沉思容初弦是一直都……这么服药吗的时候，听见了巨大异响声，哪怕隔着剑域都极为震耳，可想而知动静有多大，堪比天地崩塌一般。


第144章  （补更）他最需要的，是一具……
苍穹上升, 地面下沉。
散发着奇异光晕的天空，忽然被一片巨大的黑日笼罩，那椭圆形的“太阳”在滚动着, 从天空的那边又挪移到另一边，看上去分外诡异。
而在黑日之外, 是一片片丝状的、鲜红的云, 定格在白色的天幕之上。

莫名的、让人诡异不适的感觉传来, 像是十分熟悉的事物被异化之后, 才从心底油然而生的、本能的排斥与毛骨悚然。

我皱眉望着那片天空，忽然听见舟微漪叹息了一声，握住我的手腕。
“阿慈。”舟微漪的声音十分温和，“不要看。”

但就在舟微漪开口的一瞬间——我忽然反应过来了。
为什么会隐隐觉得熟悉, 因为那不是什么“黑日”、“血云”, 而是被放大了无数倍，以至于显得十分失真的——

一颗眼珠。

它窥看着我们，瞳仁左右滚动着。

在过度冲击下，我甚至生出了轻微的反胃感。仿佛成了被装在瓶子当中的“瓶中人”, 而外面的人就透着这个既“狭窄”也宽阔的瓶口, 将眼睛抵过来, 静静地窥视着我们。

我召出灵器, 第一时间这么清楚地察觉，对方是敌非友。

“是本尊大意, 没想到本尊的回溯之境，竟被一个小虫子破坏了。”那声音冷笑道，“我早该发现……你有问题, 竟不受幻境抹除记忆的影响。只是见你修为低微，一时轻敌, 没亲自抹杀了你，才让你给我添了这样多的麻烦——”
那声音如同魔音贯耳，是直接从识海里倒灌进来的，即便身处剑域当中，也无从抵御，震得我耳朵疼。哪怕知道没什么用处，我也下意识地皱眉，捂住了耳朵。
吵死了。

旁边几人看的颇为心疼，脸上生出戾气来。

“你怎么那么多话？”宋星苒对外传音，“要做什么就直接动手行不行？别自言自语地叨叨了，没人对你的开场白有兴趣。”

……有生之年居然能听见宋星苒嫌弃别人吵。
我暗暗道：果然活久了什么都能见到。

那道声音果不其然被宋星苒气了个倒栽，几乎是怒骂道，“无知小辈！你可知我是谁？”

宋星苒无语：“你自己都不知道，我怎么知道。”

我唇角微微弯了一下。
宋星苒气人是有一手的——前提是他气得不是我的话。

不过我此时终于从那被放大无数倍、以至有些失真的声音中反应过来了。怪不得听上去这么熟悉，原来正是那位给予我们历练考核、说要福泽后世修真界的前辈，离魂散仙的声音。

不过从现在的情况当中看，他告诉我们的情报当中，恐怕只有离魂这个名字是真的。
如此邪性，不像仙人，飞升失败的散仙也不像。他所说的只剩一缕残魂，也绝不是实话。我们那时所见，倒的确是残魂影像，但这会活生生冒出来的聒噪声音，显然就是本尊了。
那他所作所为，当也与福泽后世无关——哪怕那短短几句话当中透出来的信息，也足以让我明白，离魂定然是有什么不可告人的目的。而这个目的，或许正巧被我破坏了。
……如果拥有记忆的人只有我一个的话。
离魂说的就是我。

我抿了抿唇，虽然知道是实话，但是那“修为低微”的评价，到底让我不怎么高兴。
我根骨不佳，此世修炼时间又尚短——元婴期怎么你了？
……可恶。
这点小情绪很快又消散，我在短时间内梳理完所知的情报，下一刻，便听离魂勃然大怒道，“本尊乃夺魂魔尊！”

……好，这下连“离魂”这个名字都是假的了。

但这个名号，我却没怎么听过。只既然他自称魔尊，又能弄出这样惊天动地的动静来，恐怕修为实力都不容小觑，看来至少是万万年以前的人了。
修真界曾因一场天地大劫，毁去无数流传下来的典籍、珍宝、灵药，又死了无数修士，使修真界一度传承断代。而在那之前，即便是有什么惊才绝艳的人物，也在口口相传当中失落断绝，不留痕迹。这位夺魂魔尊，说不定也正是那个时代之前的存在。

而此时，我又听见他开口道，“自然，你们这些修士小儿，都喜欢称本尊为……人魔。”
他阴阴桀笑起来。

我：“？？”
我几乎下意识地瞥了裴解意一眼。

这里也有个未来人魔——当然，现在也应当不是了。

“人魔出，天道艰”。这话绝非虚言，因是应怨恨欲求所生，几乎每个人魔出世，都能带来一场震荡修真界的灾难。比如说前世的裴解意，甚至还是有记载的人魔当中，危害相较比较小的那个——但也生生屠纵横宗全宗，追杀到底，祸及修真界。

如果我们真应对上了人魔，那几乎就是十死无生了。

就算是在前世，裴解意这个人魔算是被舟微漪所杀，那也是集结了整个修真界之力联手剿魔，由舟微漪摘了个桂首。单凭我们这几人，面对人魔，几乎是毫无胜算的。

我脸色苍白了一瞬，听到耳边似乎有人安慰道“别怕”，都没意识到是谁。不过很快，我也镇定下来，这人魔的真假水分暂且不论，但夺魂人魔既被困在这里——那恐怕也没那么值得害怕。

他虽然不如自己所言当中是只剩一缕残魂，但困在秘境当中，还有一些不可告人、却急迫想要达成的目的，显然不像他试图表现出来的那样自如，定然是受什么所威胁，绝无全盛时期的能力。要不然何须与我们说这么多，人魔随心所欲，早将我们都杀了。

至于目的……

他被困在这里数万万年，要想出去，或许还要解决一些自身的“小麻烦”，能有什么目的？

我冷笑一声，问他：“你想夺舍？”

将重海古城作为诱饵引我们进入，自然所图都是我们这些被钓进来的修士。而丹药、法器、灵石，这些身外之物的资源，恐怕人魔绝不会迫切渴求。
他最需要的，是一具年轻、健康、根骨绝佳的身体。


第145章  “我看那些男人即便死在你的手上，也是心甘情愿的。”
人魔并不遮掩, 而是直接应承下来：“被你看出来也无妨。”
他等待了这么多年，才等来这次的机缘。
一具他能看得上眼的、可承载他大道以及人魔之魂，又有天纵之资根骨的身体。相较于他之前所用的那具魔身, 也丝毫不逊色。

——甚至还不止一具可供挑选。

只是想到自己精挑细选的那具身体主人不知发了什么疯，竟重伤自己, 他又有些许不满。
要是在寻常无可挑剔的情况下, 他倒是愿意夺舍, 毕竟再也不会有这样完美的机缘了。可现在选择一多, 他又将目光放在了其他人的身体上。

那个单雷灵根不错，但不知是不是先前耽误过数年，如今才元婴修为。修为太低，哪怕被他魔魂占据后会提升修为, 也不知要再修炼多少年了, 排除掉。
风灵根那个根骨挑不出错，但嘴实在太欠，只怕他看着这张脸都要手痒，不可。
倒是那个剑灵根的不错——和他原本挑选中的金灵根宿主相差不多, 修为都在同阶, 还都是最为强悍的剑修, 倒不失为另一个首选。

巨大的黑色眼珠轱辘转动着, 哪怕它异化到几乎看不出原来的模样，我还是从那之中看到了一丝近似于“垂涎”的意味, 有一分恶寒。

“本尊只需要一副身体。”他的声音，又直接灌入了脑中。
似乎是催动了某种魔音功法，竟十分具有诱导意味地道, “就那个剑灵根修士——你们将他拿下，献祭给本尊的话, 本尊心情甚悦，愿意抬手放过这里所有人。”

哪怕明知人魔之言绝不可信，但他一番话仿佛注入了某种力量，让人脑海当中不断呈现出这么做之后可以安全无恙离开的画面，仿佛当真是自己心中所思所想一般。
我知这大概也类似于某种摄魂之术，是让人心底生出心魔的。修为太低、心性不定都会被影响。我心中只觉得可笑，这术法呈现的画面未免太粗糙可笑，不讲道理——舟微漪会和宋星苒联手将容初弦捆起来才怪，他们这会没内斗已经算为大局隐忍了。
于是默念一段清心诀，望着那道“黑日”，目光略微沉下来。

人魔的话，一个字都不值得信，尤其是在他发誓不会伤人的时候，反正人魔起誓也不会被天雷劈。

作为被明晃晃觊觎肉.身的容初弦倒是神色平稳。
单剑灵根世所罕见，满打满算都数不出来十个，而这么倒霉陷入了这场秘境当中的剑灵根，恐怕只有容初弦一人了。

宋星苒有些幸灾乐祸：“容初弦，你怎么这么倒霉啊，肯定是平时没行善积德吧？”

人魔忽然又道：“但那个风灵根修士也得死。本尊绝不会放过他。”
宋星苒：“……”

舟微漪微笑道：“初弦兄的情况不太清楚，但是星苒兄应该的确是因为作恶多端才被惦记上。”
宋星苒：“……”

人魔已经有些许不耐烦了：“考虑得怎么样？”
他见无人回应，又有几分恼羞成怒：“还是你们都要给他陪葬？那真是情谊深厚啊。”

容初弦原本毫无波动的神色，听到这一句时，睫羽略颤了颤。
若是生不能同衾，死同穴也很好。

……还是不行，碍眼的人实在太多了。

我则面无表情地代为开口：“滚。”

容初弦瞥过头看了我一眼，那神色似乎有些轻微变化，似乎挺高兴。
再对人魔说出的话，便在平静当中，透出点毫无波澜的挑衅：“你自己来取。”

这一句话下去，战意一触即发。

宋星苒轻叹了一口气：“真可惜。”
既然阿慈都开口了——
宋星苒纳闷地道，“容初弦，没想到我还会有为你卖命的一天。倒霉，早知道不来什么重海古城了。”
只是话一说出口，宋星苒回忆到了什么，又还有几分意犹未尽。
……其实也没有那么后悔来着。

容初弦：“滚。”

舟微漪答，“初弦兄，共勉。”

容初弦：“……”你也滚。

人魔十分恼怒，也知晓还是没能激得他们内斗，索性真的自己来动手了。那一轮黑日般的眼移开，从上方砸下了一座“山”来——
透着人类皮肤的肉色与粗糙纹理。
那分明是一只伸过来的手。

剑域向外弹开，无数道剑气向那只手围剿而去。同一时刻，宋星苒也不再掉链子了，难得沉稳下来，星宿玉扇一出，狂风凛冽大作。
裴解意的雷火对于人魔其实是最有属性上的克制的，毕竟人魔也属于“魔”。雷灵根最是正得发邪，克制一切邪祟污秽。一道道惊雷落在人魔之手上，能听见他克制传来的愤恨之声。

舟微漪已召出了天命剑剑，但暂时还未出手，只是还站在一旁，观察着战况。甚至有空分心，在我身上布下了一道防御术法——连在前方被觊觎肉.身的容初弦，都还未曾受到如此周全的保护。
我略微无言。方一召出灵剑，原本一直端详战况的舟微漪不知为何，仿佛有只眼睛长在了我身上一般，顿时望了过来。

“阿慈。不可。”
舟微漪温和道，“你方才消耗灵力甚剧，还是先休息一会，由他们几人先应对。一个落魄如此的人魔罢了，不值当你出手。”
……再落魄那也是人魔，让他逃出了修真界还了得。
我瞥了舟微漪一眼，从储物戒中召出了师尊在我临行之前，给我的蕴生灵珠。
可供给源源不断的真元灵力，无需我停下化功运转，也能保证我灵气绝不会枯竭的半仙之物。

自然，现在还不到要用它的时候，我拿出来只是让舟微漪放下心罢了。

“无事。”
我落下一句，便使出这几年来，已经愈练娴熟的木系上品术法“青欲燃”的第九重。
青色“雨”点落下，扎入了那异形巨大的手掌当中。

落地生根，根系蔓延进腐烂的血肉当中。

我平缓地消耗着真元，让我落下的“种子”生长着，只是反馈而来的触感，让我若有所思。

……这人魔的化身如此之巨，通常也代表了修为力量无比强悍，的确是先一步进行了气势上的压制，让人心中生出惧怖之心。但我真正对敌起来，却未曾觉得有如何坚不可摧。

让修真界闻风丧胆的人魔，难不成当真是重伤至极、苟延残喘，只有拿来唬人的花架子？

我深知不可轻敌，愈是觉得他可以轻易对付，便愈觉得警惕起来。
不可轻忽。

然而在我的警惕心提升到最高时，脑海当中却突然传来极为尖锐的刺痛。那一下几乎让我站不稳身形，手中的灵剑都要脱手掉落。
只是本能让我武器绝不可离身，又死死地用手指攥住剑柄，以剑锋插地，相当勉强地用这点支撑稳住了身形。

剧痛恍惚当中，我听见舟微漪几乎是变调、显然有几分失控的声音：“阿慈——！！”
一下被抱住了。我仍然握着剑，眼前视线模糊。

正与人魔对战之人，似乎一下反应过来，向我这处跑来。

有人在叫我的名字，问我如何。甚至还能听见失控的质问声，大致是说舟微漪就在旁边，怎么会毫无察觉。

我有几分无力地收拢着手指，似是想要握住些什么。
……不是舟微漪。

是——

脑海当中，人魔极其阴邪的声音响起。

“本尊可没那么多时间和他们耗。”

“你虽修为低微、根骨不佳，但这张脸的确是生得太好，哪怕本尊无人伦欲.望，也实在是觉得赏心悦目。也怪不得你身边的那些个男人，各个都爱你至极。”

我听的略微咬牙，愤怒地挤出一个“滚”字。只是我如今太疼，意识模糊，也不知这个字说没说出来。

人魔丝毫不慌，没有半分先前被骂之时，显出来的暴怒着恼——事实上，他所表现出来的自大、张狂与傲慢，甚至如此直白地托出自己的目的，只不过是营造出来的、仿佛高高在上掌握力量太久，在失势之时也学不会蛰伏的蠢货形象罢了。
他既然愿意等这么多年，设下重重关卡，以残魂遮掩自己的目的，诱人进入第二道历练当中，又怎么可能会缺乏蛰伏的耐心。

甚至于他说的话，也没有一句假话。他只是掩盖了一些小小的信息，而真话是无从让人揭穿的，所以也不会有人怀疑——

他的目的当然也还是夺舍容初弦。

只是在这之前——

“只有你能轻易得手，不是吗。”人魔道，“我看那些男人即便死在你的手上，也是心甘情愿的。”

“……”

“不必害怕，本尊不会抹杀你的神魂——突然改变主意了。这么漂亮的小玩意，本尊要养在身侧，多看几日才行。”

我缓慢地张口，无声地一字一句说道。

“恶、心”。
从唇角下，淌出一丝猩红的血来。

若说我之前，还有几分慌乱，人魔这么一说，我却冷静了下来。

人魔既然能无声潜入我们当中，突破剑域和防御术法想夺舍我，其他人未曾察觉，那么也定然能无声无息地去夺舍容初弦。为什么不这么做——所谓的“耗时”当然是借口，能等待成千上万年的人魔，难道还会着急这一时半会？

说一千道一万，通过我如此曲折地达成目的，是他不敢冒险。

而为什么不敢——

“你的化身如此强大，却还是被困在秘境当中。”我弯唇很嘲讽轻蔑地笑了一下，“畏头畏尾，不敢现身——恐怕你的神魂，出了问题吧？”

“这么脆弱的神魂，还敢入侵我的识海当中。”
我笑了一下：“你真是……不怕死。”


第146章  （加更）或者说，屠尽秘境当中的所有修士才对。
人魔被激怒了。
并非先前佯装出的恼怒, 而是真正被刺中了痛处之后的气急败坏。

他的神魂在我的识海当中肆意作乱，如同狂风暴雨一般击打着修士最为脆弱的神魂处。
我屏息静气，紧闭着双眼, 脸色有些许孱弱和苍白。身体不知靠在了谁的怀中，只察觉到他似乎抱我抱得很紧, 有人正源源不断地为我输入着灵气。

我的意识沉入了识海最深处。
和人魔神魂相争。

通常来说, 修为越高的修士, 神魂的强度也是越高的, 这点毋庸置疑。
人魔的神魂即便是有所损伤，面对元婴修士也该是碾压级的存在。但于我而言——
我重活过一世。

神魂的强度和上一世修为所修炼出来的强度基本相同，甚至在今世，还格外经历了一些淬炼。在这方面, 我并不忌惮于任何人, 想夺舍于我……
绝无可能。

我这条命既然已经捡来了，十分珍惜，不愿意就这样轻易拱手他人。

人魔的神魂被我撕扯着，他已经不再开口, 不愿露怯, 但反扑却是愈加凶猛起来。
我小心与他周旋, 很有耐心。

这是我的身体和识海, 该急躁的不是我。

而就在此时，我感觉到一阵强烈的情绪将我包裹, 愤懑、暴戾、恨意，牵动心神，竟是一时有所共感。
我立即反应过来, 这不是我的情绪，而是人魔的。

他神魂有损, 却还有些诡秘手段未曾使出，我该小心。

下一瞬间，我竟是被人魔拖进了他的神魂记忆当中。

我见到他生前——是指还是人类的时候，所遭遇的一切悲惨之事。
于是他身死之后，因欲求长生，立地成魔。

[如何？]
那道心魔之音在诱引着我：[这世间如此多的不公之事，它这么糟糕，我想要报复毁掉它，难不成有什么错吗？]
[只要你帮我，这些权势，我都可和你共享。]

夺魂成人魔之前，的确有滔天怨气，遭遇不公。
那些事与我无关，我却似感觉到了强烈的恐惧以及愤怒，仿佛亲身经历过那些事一般。

我闭上眼，眼睫剧烈地震颤。再睁开眼时，已是眼底一片平静。
“不如何。”
我面无表情地道：“那些人害了你，你可以报复，去杀了他们。但如今已过了万万年，你的仇家早就已经尘归尘土归土，你算计我们这些无辜的修士难不成很有什么苦衷？”

我嗤笑道：“同情倒霉被你牵连的我还来不及，难不成还有闲心去同情你？”

“……”他似乎被戳破了一般，极为恼怒。[你还真是毫无良善同情之心。]

我：“？”
……见鬼了，虽然我的确不是什么好人，但居然会被一个人魔说不善良，实在是该反省一下。

人魔没给我反省的时间，下一秒，我又被拉进了一段记忆当中。
若说有什么格外值得注意的地方的话，就是我此时才发现第二场历练的真相。

这夺魂人魔，也果然是不折不扣的大魔。只是因为修真界那场大难，无数传承断绝，才让有关于他的消息未曾流传下来。

那十分诡异的“禁灵国”，居然是真实存在过的国度，同时重海古城，也正是它的前身之一。

与我们历练当中所经历的稍有不同的是，人魔便是禁灵国唯一的帝王。而这人魔捕杀修士只有一个原因——自然不是什么修士会带来灾厄之类的理由。而是将修士诱引进来，人魔噬其精血修为、吞杀了无数的修士。
其实依照人魔之能，他根本无需修炼，通过这样的方式所增加的修为也没有多少，仅仅是对于他而言，这算是一个“乐趣”罢了。

那可封印修为的“香”，也是由人魔的魔气所幻化，蒙蔽天灵五感，能使修为低于他的修士真元都被封闭起来。随后由被他操纵的、毫无灵气的城民所杀。这一举动其实也没有什么额外的意义，纯粹就是要让那些修士死前更痛苦一些，挣扎恐惧，眼睁睁见到自己被曾经可轻易击败的凡人所控，那愤懑和不甘，或许会更加强烈一些，便也更让人魔心悦。
甚至于那些“城民”，其实是由修士死后，人魔用一丝残魂炼化而成的傀儡，供他玩乐，并且让他们源源不断的，去残害后来的那些修士们。

此等手段，实属丧心病狂。因人魔修为实在太高，此事做的隐蔽，所有调查的修士几乎都是有来无回的下场。或许也有人意识到不对，纠集全门之力想要解决这个大魔，却没想到通通都埋葬在了禁灵之地。
修士们重视，却也不够重视，没意识到这是危及整个修真界的大难。

再加上人魔可带着重海古城随意跨破虚空，去往其他地界，这举动便更为诡秘捉摸不定，几乎无人可以抵抗。

几乎是铺天盖地、仿佛让人永不见明日的绝望与恐怖。

我此时也感受到了那股“绝望”。且察觉到，这次人魔让我共感的，不再是他的情绪，而是那些被他所残害的修士的情绪。

痛苦、绝望，还有更多的……是深深的畏惧。
他们生前死后都在遭受折磨，自然也无比畏惧着人魔。

这股强烈的情绪，同样也影响到了我。
额间渗出了冷汗。

那股情绪告诉我，我如今应当“畏惧”，可面对人魔，我却再漠然不过。
神魂稳固，不受丝毫冲击影响一般，如何都让那人魔的神魂找不到一分可趁之机。

我甚至还有闲心分析。
“你先前所说的‘回溯之境’，便是将那时的场景重现了罢？”
“所以你最开始想要夺舍的目标，应当不是容初弦，而是舟微漪罢。才会将他安置在‘帝王’的位置上。他代表了你，同样也被灌输了你残害修士的想法——我原本以为你是想让我们自相残杀。不，不应该。力量上太过于悬殊了，身世权利上的悬殊、‘香’的作用和未被封印的修为，你真正想做的，是让舟微漪杀了我们……或者说，屠尽秘境当中的所有修士才对。”

“他杀了那些修士，得到真元血肉滋养的人，恐怕只会是你。”

“且舟微漪哪怕是被你操纵误导，这一番下来，也定生心魔。倒时正好被你那残缺神魂所入侵对不对？”
我无比冷静地询问，只感觉所受的情绪压迫更浓烈冲击了起来。那股“恐惧”正源源不断地灌输进我的身体当中，试图发动冲击。
不过这是好事。

人魔的心先乱了——只不知他是被我猜测的真相所刺激到的，还是那句“残缺神魂”刺激到的。
我十分缺德地想着。
同时又开口，不咸不淡地刺激着对方：“也怪不得你说我破坏了你的计划，给你添了麻烦，原来是真情流露。啊，实在是……”
“不好意思。”我非常不诚恳地道了歉。

人魔原本是想用强烈的恐惧将眼前人的情绪压倒——哪怕压不倒，只要他神魂上出现一丝颤动与动摇，也足以让自己趁势入侵。没想到让对方接触到自己的记忆并不是个什么好主意，至少在他的威胁当中，这小少爷竟将自己摸了个透底。
不过那些事让他知道，也无所谓。
人魔眼底冷戾凶狠。
已经被破坏失败的计划，也没什么用处了。但如果不是这么个变数，在他精心制造出来的回溯之境之中，它能先吞噬数个修士的神魂滋养，也不会到如今顾忌神魂受损，迟一步、如此曲折地动手了。

偏偏这一步还是个臭棋，还不如直接夺舍那剑灵根天才。

事到如今，也只剩那一个、对他而言也颇为冒险的手段了。


第147章  抓到你了。
在识海之外。
那只巨大的异形手掌停了下来, 高高悬浮在苍穹之上。
舟微漪正抱着阿慈的身体，垂着眼，看不清表情。
他身旁几人的身上, 也爆发出强烈的愤怒和懊悔情绪，狂乱的真元灵气几乎捣烂了那只手掌, 让人魔不得不停下了攻势——也或许是有些其他原因。

而就在此时, 从看不见边界的黑暗当中, 浮起了一只只诡异的魂影, 包围住了容初弦的剑域。

…
识海当中。

我几乎已经要习惯于人魔给我强行灌输的“恐惧”“悲伤”情绪了，依旧没什么焦躁情绪，生磨着对方脆弱的神魂。
那些一遍又一遍在我眼前重复的可怖回忆与画面，再不能让我心生波澜。
我闭上眼, 只专心修炼神魂。

“……！”察觉到危险的瞬间。我第一时刻进行反击, 还以为人魔终于按捺不住，不再藏头露尾，要现身和我争夺身体。
但下一瞬间，我微微怔住, 很确定方才袭击我的并非是人魔, 而是一道淡黑色的、诡异瘦长的魂影。

？

当然, 更值得令我惊讶、并且让我确信, 刚才袭击我的绝不是人魔的一点，是我的识海当中, 充斥满了这样的淡黑魂影。

见鬼。
……那人魔到底给我的识海当中带来了多少东西，没听过谁夺舍是要采用人海战术的。

在我沉默无言时，那些魂影已向我的神魂扑过来, 试图啃噬我的神魂。

我虽然不至于在这种时候落败，却也绝对能确信这不是一件好事。等我神魂力量被消耗得差不多后, 恐怕就只能任人魔宰割了。

因此相比起攻击，我做的更多的是防御，并且仔细思考了一下——这些见鬼的玩意到底是从何而来的。

排除了几项不可能的选择后，剩下的那个选项便是唯一的可能了。
毕竟我们之前，应该算是“见过”。

在人魔的操纵当中，那些死去的修士连最后一丝价值都未曾被放过，被练成了半人半鬼的怪物，作为城民存在。他们被人魔肆意操纵作恶——但我未曾想到，居然在这种情况下，他们还被人魔当成了耗材使用。

这些半魂半鬼的神魂之力并不算强大，但数量太多，十分棘手。如果我在疲惫当中，有一丝松懈时刻，想必会被潜伏在暗处当中的人魔偷袭替代。

……先不能乱。

在绝望感先一步弥漫上来前，我第一时间先生出困惑来。

既然有这样强悍无匹的“士兵”可以供给人魔操纵，他为什么到现在才召唤出来？总不至于是为了在我临死前折磨玩乐我。
在人魔本身的强烈欲求，就是“活下去”的前提下。事关自身安危，他并非是绝对的掌控者与上位者，能确保一定不会被我所伤，哪怕他的确是有那些折磨人的变态嗜好，在这种时刻，恐怕是没有闲心玩这些小把戏的。

再退一步，有这样诡秘的能力，即便是神魂受损又如何，想夺舍谁不行？已经可以直接对容初弦开刀，也不会找上我了。

我一边颇为狼狈地躲开那些魂影的攻击，一边在观察他们的状态。

最强烈的情绪是“恐惧”——就像是人魔不断试图施压给我的那样。
他们在恐惧，自然也是对人魔的恐惧。
还有悲伤、痛苦、与……仇恨。
当然不是对我，同样也是对于人魔的仇恨。

我仿佛捕捉到了什么。

人魔为了折磨那些修士，特意留下了一丝残魂。这些来源于修士的神魂，也赋予了半魂半鬼的怪物简单的情绪与思考能力。
所以他们会怨恨人魔，不管是在生前还是死后，在被操纵的同时，同样是违背了本身的意愿的。

而此时，我忽然生出一个极为跳跃、大胆，却又十分有可能性的想法。

既然人魔能带着他们入侵识海当中，那为什么一开始不放出这个“杀招”？
当然不是因为想隐瞒筹码，唯一解释就是他也有所顾虑——
受损的神魂，还可以像之前他全盛时期那样，轻易操纵这些半鬼半魂吗？

当然，现在来看，这些魂影的确十分听人魔的话。

但正是因为他们有所情绪，而且是强烈的“恐惧”。

在被驭使了万万年的岁月当中，根深蒂固、无从反抗的恐惧。

思及此，我倏然开口。
“你们真的想杀了我吗？”

魂影们毫无反应，像是被驱使的野兽一般向我扑杀而来，似乎也并不具备听到我的话的功能。

我却察觉到，人魔一直不断对我进行的情绪干扰，突然间断了瞬间，哪怕十分短暂。
但已经足够我确认一些事了。

在这种情况下，我居然很有闲心地笑了一下。

容色秾丽，这一笑更是潋滟生光。

“只要你们愿意停下来——”我开口，“我答应你们，由我去杀了人魔，还你们自由。”

像是傀儡一般行动的魂影们，忽然间停顿了下来，甚至身体哪怕有极大的弯折弧度，看上去都似将将定格在了原地，分外的诡异。

[……****！]

人魔似乎说了一句什么，那是我无法听懂的语言。于是那些魂影们爆发出了更为强烈的恐惧，颤栗着又动起来。
我不动声色地往后又退了一步：“甚至你们也可以亲自去杀了他——不过考虑到，那可能让你们很为难和害怕，所以就由我来吧。你们只需要‘什么都不用做’，站在那里就可以。”

在人魔暴怒的声音响起后，我笑吟吟地道：“你似乎很生气，那为什么不用其他手段威胁惩罚他们？虽然我不清楚，但应该就像是过去万万年，你曾经做过的那样——为什么现在不一样了，是因为……”
我轻轻吐出几个字：“现在做不到了吗？”

人魔没有声音了。
最关键的死穴被抓住，这让他一次又一次地开始懊悔起来，为什么透露了那样多的信息，本可不必如此。

从那些魂影犹豫的状态来看，我猜测到，人魔大概是用另一种特殊的方法和他们沟通，都走到了这一步，又印证过了猜测，当然不能前功尽弃。

“听从人魔的命令，或者‘什么都不用做’。你们不会付出任何代价……至少目前为止是这样。只需要等待下去，就可能有一个自由的机会。”
“脱离人魔，不受掌控，接下来的一切都由你们自己选择，是生是死都可以。”

我忽然发现，自己居然有些蛊惑人心的功力在，简直比上辈子堕魔的时候还要更像是一个魔头了。一边想着，一边叹息地道，“这世上没有什么比这更划算的买卖了。”

紧接着，我就发现那些魂影们不再动了。

一丝不苟地进行着这个状态，众多几乎可以重叠起来的魂影，在那瞬间保持住了静止，仿佛时间走到那里就被定格了一般。

[***]
[****]

人魔依旧在威胁他们，可见这些魂影当中的恐惧愈深起来，但就是僵持在了原地，仿佛要这样耽搁到天荒地老那样。

我很有闲心地对他们说了一句“谢谢”。
又进行了第二次的试探——

“不过，我还找不到人魔的神魂在哪里。相信你们一定有办法为我指路？”

我并不确定他们能按照我预想当中的去做，不过这本来就只是一次尝试，就算他们继续保持缄默也没关系。
光是待着不动，已经算是帮大忙了。

但在我话音落下的一瞬间，重重叠叠的魂影，忽然间向旁边退开，敞开了一条道路来。而在道路的尽头……

终于找到了。

我说“多谢”。便拾步上前。
由魂影组成的道路一直在微妙的变动着，但不管如何变动，最后通往的一定是一个精确的地点。

虽然听不见人魔的声音，但我十分幸灾乐祸地想到，对方应该是已经开始骂人了。

其实按照我的习惯，更想慢吞吞将人魔困死。不过在这么多双眼睛的注视下，我当然不能再如此以逸待劳了，而是向前踏去，神魂之力放出，准确地攻击向了某一个方向。

“决一死战吧。”我语气非常地平淡，好像被我所提及的话题是今日的太阳太烈那样。
“为了自由而战。”更准确来说，再为了一下我的小命。我在心中懒洋洋补充了一句。

旁边，在站定之后，便绝没有任何一点小动作的半透明魂影们，突然像是水里的海草一般漂浮了起来，十分荡漾的模样。

我一开始还以为是人魔又用什么秘语威胁了他们，后知后觉反应过来，那些魂影十分单调的负面情绪当中，竟然透出一些喜悦来。

人魔十分狡猾。

曾经拥有那样强大力量的人魔，却同时拥有着似乎与强大相冲突的小心与谨慎。

只是他一惯藏头露尾的手段现在没什么作用了，因为不管他逃到哪里，都会有魂影为我指明道路。

当我又一次用神魂之力，贯穿他黯淡的神魂时——这次将他成功地钉死在了一处地方，于是我不疾不徐地走过去，垂下眼时，透出一缕高高在上的傲慢和轻蔑来。

“抓到你了。”

我笑了一下，很缓慢清晰地念出几个字来。
“小虫子。”


第148章  （加更）1w5营养液感谢灌溉
这是人魔在成为人魔之后, 第二次遭受如此大的挫折和侮辱——第一次就是他被修真界众人围剿，据传不死不灭的神魂也被打碎。如果不是他所掌握的宝物性质特殊，再加上那些被他所炼化的魂灵, 居然能够提供信仰之力，他也不会活下来, 凭借古城庇佑, 苟延残喘到了今日。
他昔日的那些仇人, 要么是已经升仙, 要么已经死了。
可他还活着。

万万年过去，如今修真界的灵气更加稀薄，也不似从前那样天才频出。大难之下，无数珍稀传承断绝, 现在的修真界, 恐怕像曾经那样集结力量，都不一定能杀了他。
只是他与古城的联系因果太深，已经无法靠自己主动离开了，加上修为受损, 再无进益之日。等待了无数年, 才终于等到了几具根骨卓绝、身具气运的躯壳。

没想到他以为的时来运转的大机缘, 也能横生出波澜来。

回溯之境被破坏, 他耗费力气，却得不到一丝精血补充。

潜入一具元婴小辈的身躯当中, 以为可以轻易掌控他的身体，只要保留一丝神魂，让那些爱慕他的男人们投鼠忌器, 便可借他的身份，夺舍那个剑灵根。

所做的一切准备, 却在第一步夭折。

——见鬼！
一个元婴期修士，怎么会有这么可怕的神魂之力？

他非但没能夺舍成功，现在的情况，说是危在旦夕也不为过。

到底是从哪一步起，他落入了这样进退两难的狼狈境地当中？

被神魂之力钉死在原地的人魔，在这种极端的愤怒当中，抬头看着高高在上，蔑视地垂眸看他的貌美少年，心中邪意横生。

他是人魔，从诞生的那一刻起，就代表了世家最极致可怖的“恶”。

[既然已经不可能夺舍你了。]

那道令人不怎么舒服的声音，又传入了我的脑海当中。
我略微皱眉，在警惕时刻，听见人魔阴瘆瘆的笑声。
[那我们便一起死吧。相信那些男人，一定会很为你伤心的。]

“……！”
我向后退去，见到人魔的神魂向外迅速膨胀起来，他生生撕裂着自己的神魂，和寻死几乎没有区别。
要是普通的修士如此行径，早不知魂飞魄散了多少次，但这人魔神魂竟也有特异之处，哪怕已经残缺，他将自己分魂数片，那些残魂居然也受本体的操纵和控制。
它们分开来，去污染识海的每一处灵窍，那些魔气向外飞蹿着。
对人魔而言，当然是削弱了力量，毫无好处还十分痛苦——人魔的目的，只是想要将我也拖入泥沼中而已。

我见那些魔气四溢，以神魂之力化为利剑，斩去了数缕，却还是有更多向外逃窜。我先前和人魔对战，已是消耗了一些神魂之力，无法在心念一转间再将这些残魂清除了。
倒是明白了人魔的同归于尽之言从何而来。
这未必会要我的性命，但一定会让我修为大损。识海被魔气污染，即便不死，也会重伤。

我蹙着眉，已做好最糟糕的打算。

……反正我也不是没经历过更倒霉的事。

只是到底，我心中有几分不甘，情不自禁地露出了一点失魂落魄的神色来。

若是我一开始就行事沉稳一些，只硬耗人魔神魂，保留神魂之力，而不是直接对敌，此时或许还有应对当今局面之力——
我很快摇头，打散了这一念头。

我答应了那些魂影，会去杀了人魔，放他们自由。

决定是我做的，承诺也是我自己应下的。既然在无数选择当中，我选择了这条路，并且以这种形式，来交换他们“ 停下来”的报酬，那么我就应当做到。
无后悔可言。

但在我几近释然，已经开始仔细考虑如何收拾残局时，那些魂影们，却突然动了起来，上天入地，去搜寻那些神魂碎片。将一抹抹黑气包裹了起来，又吞入了腹中——如果那个位置可以被称为腹中的话。

他们的神魂之力并不算强，就像我一开始也可以轻易解决掉他们那样。但是数目实在是太多了，像是流氓一般的无往不利，在包围之下，很快将那些神魂碎片吞噬殆尽。

在这一过程当中，我又听见了由本体传来的惨叫声。人魔似乎在大声怒骂着什么，虽然听到我耳中，是一连串意义不明的“**”声音，但是从那其中透出的情绪力度来看……大概是骂得挺脏的。

若说我一开始有几分茫然，但看到那些作乱的神魂被吞噬之时，后知后觉地意识到——
他们好像在帮我的忙？

不，应该不是在帮我。而是万万年的怨气与仇恨积攒下来，让这些魂影进行了一场迟来了数万年的复仇。

我只是略微有些惊讶，因为即便是现在，我也能感知到，他们是……很害怕的。

与勇气、怯懦之类的性格无关，在遭受了那么多年的折磨之后，畏惧几乎是刻进了神魂当中的本能。这也是我即便发现，人魔应当掌握不了这些魂影时，也没有鼓动他们反过来复仇。

要面对数万万年来的恐惧，对他们而言，已经是很痛苦的一件事了。
能“停下来”已经是了不起的反抗，何须逼迫他们去做的更多，步伐跨得更大，既然我能做到，那么就由我来。

不过即便如此，在看到这些魂影复仇之时，我还是颇为欣慰的——正好也帮上了我的忙。

在魂影的帮助下，我眼见着人魔在惨叫当中销声匿迹。直到他的本体都被撕裂吞噬的时候，我的识海当中终于清净了许多——
那些被人魔带来的魂影，或许是失去了最后一丝约束、以及和我的识海链接的联系，也开始渐渐淡去身形，从我的识海当中离开。
原本就半透明的魂影，这下是真正变得透明了，不过勉强算是一件好事。

我颇为欣慰，但天生警惕，还是准备等确认识海无其他异样之时，再抽离意志。只在一旁旁观着魂影消失，很懒散随意地说了一句：“祝你们自由。”

[嗯。]

又是听到那直入脑海当中的声音，我：“！！”
一瞬间，我几乎以为是人魔又死灰复燃地复活了。
不过很快反应过来——

我近乎不敢置信地询问那些魂影：“是你们、在说话？”

我知晓这些魂影残留着一些修士的意识和神魂。但没想到这一丝神魂，居然完整到可以进行清晰的问答的地步。
并且下一秒，我又听到了无数个回应，倒是不乱，就是有些让人让人头晕。

……不知道这对于这些魂影而言，是好事还是坏事。

而在下一秒，我又听到了回应。

[好]
[好]
……

“？？”
我又有些晕了。刚才我应当没说出口才对——

[识海里。我们，可以听见，你的心声。]

“…………”
一瞬间，我的表情有些许失控，开始飞快地回忆起，我在心里应该没想什么奇怪的事情……吧。

这次魂影相当体贴地没有答复。

只是在最后一个魂影消失之前，我又听见了那直接传入脑海的声音——

[不是顺便的。]
我们很感谢你。
所以决定即便惧怕，也要为那些感激，而有所作为。

我甚至等灵海已经恢复了一片清明之后，才反应过来那句话是什么意思。
在略微沉默之后，即便识海当中已经空无一影，我还是轻声又说了一句：
“……谢谢。”

*
醒来的时候，我感觉到口中有一股浓烈的血腥味——我原本还以为，是我被偷袭之时，内伤溢出来的鲜血留下的腥味。但只觉那血腥味当中，又蕴含着极为精纯的灵力，久而不散，还在源源不断地提供着真元。
再抬起眼，正好望见了舟微漪那已经吓白的唇上，沾着突兀又鲜明的两滴鲜血。

……忽然就反应过来了。

那是舟微漪给我哺的舌尖精血——我想到的这么快，是因为舟微漪之前其实也做过类似的事。

就在上一世，我自戕身亡时，舟微漪也是抱着我，喂我舌尖精血。

想到此处，我竟然觉得有种诡异的幽默……这次舟微漪是不是也以为我要死了，所以这样大惊失色？
不过放心。
上一世是真死了，这次还活着。

我这么想着，居然略微弯唇，笑了一下。

哪怕脸色苍白至极，在这点笑意映衬下，也生生显出了活色生香的意味来。

身旁几人的精神状态，都不算稳定。舟微漪脸上的神色极其复杂，既是惊喜，又疼惜后怕，张嘴了几次，声音硬是哑的没说出话来。

倒是裴解意先出了声：“主人。”
只说了这一句话，裴解意眼巴巴地望着，眼睛都不眨一下，盯着看的很认真。

我应了一声。也看出了裴解意的担心，这么忽然地晕过去，倒像是出了什么事一样，怪不得让他们这么担心——虽然我的确是出了一些事。
我开口简略道，“无事。”

麻烦已经解决了。

容初弦靠过来，想将人从舟微漪的怀中接过去。舟微漪眼睛都没抬一下，也不带理人的，而此时，宋星苒却是忽然拦住了容初弦。

“等一下。”
宋星苒的声音也略微显得干涩，神色明显十分紧张，有些许复杂。
那双灰瞳沉下来，显得难得的沉稳可靠。
阿慈怎么会平白无故，笑得这么好看？

我也看出了宋星苒的紧张情绪，略微疑惑：“？”
不过很快反应过来，宋星苒的担忧是对的，我这幅表现，很有被夺舍的嫌疑。

“你……”宋星苒说，“你还记不记得，我最喜欢的灵食是什么？”

我：“……”
我面无表情道：“滚。”

宋星苒骤然松了一口气：“好了，就是阿慈没错。”


第149章  裴解意还真是让他们刮目相看。
我：“……”
我甚至有种我要把宋星苒骂爽了的错觉。

舟微漪此时也终于缓过神来了, 声音仍有几分喑哑。
“那人魔对你做了什么？”
不过下一秒，舟微漪又停止了追问，兀自喃喃道：“……你无事便好, 阿慈。”
那语气当中，满是庆幸意味。竟是其他什么都顾不得了。

有关我和人魔在识海内斗法的细节一一道来未免累赘, 只是我见舟微漪那差得出奇的脸色, 还是下意识简略解释过一遍人魔的目的, 无非就是想通过先夺舍我, 再去夺舍容初弦。而现在，人魔的阴谋失效，我总结道：“那人魔神魂尽碎。我不知他是否还藏有什么后招，但大抵是翻不出风浪来。”
安全了。

非常奇怪的, 舟微漪竟然没露出安心的神色来, 反而脸色更难看了，带着一股惊人的杀意。

宋星苒的声音，像死咬着牙，从牙缝当中艰难挤出来的句子。
“他竟敢这么对你, 那个畜生！！”

裴解意的神情显得十分阴郁, 他低下头, 一字一句地念了句什么——
我倒是听清了。
“我要杀了他。”

……不至于。
那人魔应当已经死了。

容初弦不知不觉召出了自己的本命剑, 指腹紧扣在剑柄上，生压出一道血痕来, 气息难得显得暴戾。本命剑似乎感受到了主人心意，也在微微颤鸣着，急不可待要出鞘一般。容初弦强行压抑下那股战意, 只是将剑挂在腰际，对舟微漪伸出了手：“把阿慈给我。”

这会舟微漪倒是抬起眼, 多看了容初弦一眼。无声地用口型做出一句话来——

“自己来抢”。

容初弦当然不会畏惧舟微漪，只被这么一句话挑衅的上头，脸色极其冰冷，便倾身想要强行将人抱进怀中——

“初弦兄，你这是做什么？”
他听见了舟微漪似有些惊愕的声音，“我知晓你关心阿慈，但阿慈又不是你我之物，怎么也要先问过阿慈的意见才行。”
容初弦：“………”

舟微漪又叹息道：“何况阿慈现在身体虚弱，只怕也受不得拉扯，你行事未免毫无分寸。”
容初弦脸上的无言表情顿时变为了慌乱。

在容初弦还没从这他前所未有接触到的险恶手段回过神来之前，他听见阿慈开口——

“……不用。别抱着我了。”

容初弦顿时更加慌乱起来，笨嘴拙舌地想要解释，自己绝无不尊重他的意思，也不会弄伤他——

其实我倒没考虑这么多，就是才反应过来，自己居然还躺在舟微漪的怀里，有些不好意思。
我的身体算不上虚弱，只是消耗了些神魂之力，难免有些疲惫。现在舟微漪的脸色都比我难看，在我看来，他才是那个需要好好休养的人才对。

于是我又开口，“舟微漪，我说的是你……你也松开。”

舟微漪脸上刚刚露出的温柔浅淡的笑意顿时僵在了脸上。

僵持了一瞬间。我与他对视。

“……”

舟微漪不甘心地松开了手，语气仍有一分挣扎，“阿慈，你还站得稳吗？不要勉强。”
他看上去倒是真的很紧张一般。倒仿佛我是什么很珍稀脆弱的瓷器似的——我有几分想嘲笑舟微漪，才发现自己刚站起来，便觉得有几分头晕，腿不自知地发软。
没想到过分消耗神魂之力，后遗症竟然这么严重。

头晕目眩时，我想到自己刚说的话，自然不好意思再麻烦舟微漪和容初弦二人，目光飞快地掠过了宋星苒——面无表情，毫无停留地换至了裴解意的身上。

“裴解意。”我开口，“过来扶着我。”

下一秒裴解意就蹿到了我的面前，我看他的动作，开口道：“……不是抱。”
“让我撑着一下。”

“好。主人。”裴解意眼睛晶亮，静静伫立在我身侧，十分乖巧地当着我的“拐杖”。手上无措地换了几个地方，才轻轻拢在了我的后背处。

裴解意垂下眼望着小主人，丝毫未曾在意旁人视线，倒是对外界环境的影响十分适应。

舟微漪、宋星苒：“……”

舟微漪的笑意，仿佛在那瞬间都有一丝扭曲。容初弦更是面色如霜，不怎么友善的目光落在了裴解意的身上。

简直就是先前前所未有过的重视，没想到裴解意还真是让他们，刮、目、相、看。

只两人情绪翻江倒海，语句上却滴水不漏，只沉默应对。反而是宋星苒先嚷开了，紧皱着眉，不怎么高兴的模样：“你怎么不让我来扶着你？”

我：“？”
我十分诚恳地反问，“你说呢？”

宋星苒想了想：“你会害羞？”

我：“。”
我冷静了一瞬间，非常无情地开口：“……宋星苒你要不然先治治脑子吧？我是怕你满肚子坏水，恶意报复，到时候把我摔着了怎么办？”

宋星苒表现得比我还震惊：“我为什么会摔你？”

……居然没反驳前面那句。
果然不大聪明。

舟微漪心情不佳，在此时开口：“宋星苒你要是没事干就去把外面的那些怪物清理一下——阿慈，小裴看着不怎么自在的模样，要哥哥扶着你吗？”

裴解意：“？”

人魔虽然消失了，但不知为何，那巨大的手掌仍然从苍穹当中垂下，只是不再动作，竟是化身未曾消亡。
而那些在黑暗当中浮现出来的魂影“怪物”，也还在剑域附近徘徊着，甚至不断冲撞着剑域，像是想要闯进来攻击众人一般。

宋星苒：“？”
宋星苒挣扎：“为什么是我干活？我不去，这种打打杀杀的事你们剑修不是最拿手了。”

容初弦：“宋星苒，你去。”
宋星苒冷笑一声，“不要以为我怕你容初弦，凭什么——”

容初弦：“要不然把你从我的剑域当中赶出去。”

宋星苒：“……”
宋星苒试探道：“你骗人的吧？要是可以的话，你不早就将我赶出去了吗？”
“之前心情没这么差。”

“……算你狠！”
留下来的话，哪怕抱不到人，至少也能和阿慈处在同一剑域内。
宋星苒极不高兴地想着。

而就在此时，我看着宋星苒转身的背影，略微捏了捏鼻梁，开口：“等一下——宋星苒，回来。”

宋星苒的耳朵几乎在那瞬间，轻微地动了一下。下一秒便以秘法瞬移了回来，那张脸几乎都要凑到我的脸上了，连吐息都变得无限地接近。
我被直生生盯着，下意识偏开了一下脸，唇差点从宋星苒的脸上擦过。

“……别离这么近。”我开口道。

宋星苒不知为何，脸有些红，声音都听上去有点呆。
“……好。”他又问，“你、你为什么喊我回来啊，舍不得我？”
宋星苒此时在心中道：阿慈是不是有点心疼我来着？

“？”我有些莫名地看了宋星苒一眼，回答，“不。我只是觉得没必要清理那些魂影。”

我先前描述过程当中，并未提及有关魂影之事，只是下意识不想将他们的秘密公之于众。
有关他们的来历，就永久被掩藏下去罢，不必再提及。

所以在舟微漪他们的视角下，魂影当然是人魔的手下、助纣为虐的怪物——他们看起来也确实像是没有意识的怪物。

但先前那一事已经让我意识到，哪怕只是极微弱的一丝神魂，他们也还保持着清醒的理智，甚至之前还出手帮助过我。
人魔已死，他们不必再受操纵。这会围着剑域不曾散去，倒像是有什么其他特殊的理由一样。

思及此，我对容初弦开口：“容长公子，可否先请你收回剑域？”
我问出之后，又想起其实不止这一个方法，也是我走入误区。便又开口：“或者缩小一些，我现在离开。”


第150章  横冲直撞的撞。
容初弦：“……”
下一瞬间, 容初弦默不作声地收回了自己的剑域。方才开口询问阿慈：“怎么了？”

外面的罡风冲撞，不知何时已经停了，即便收回剑域倒也不会受影响。只是在一瞬间, 那些没了剑域遮挡的魂影们顿时飘了过来，阴郁、瘦长的半透明黑影密密麻麻地重叠在一处, 是颇为可怖的画面。
我开口道：“多谢容长公子——我只是想和他们说一些话。”

“？”
众人心道：那玩意还能说话？

既然是阿慈的决定, 倒也无人提出异议, 只是对那魂影的接近十分警惕, 手中灵器未曾离身。
尤其是还扶着主人的裴解意，更是眉眼冷冽，仿佛下一瞬间就能劈开一道雷光镇住妖邪一般。

我倒是没注意这些异样——

主要是容初弦的剑域一撤离，我听见了来自那些魂影的声音。他们似乎有特殊沟通的方法, 只有一“人”开口, 听上去也不杂乱。
[……]

原来是为了确认我的安全而来。
我点了点头，回答：“无事。我现在很安全。”

[……]

“嗯？”我偏过头，看向身旁的人，神色有几分犹豫, “他们只是看上去凶而已, 不是坏人——当然, 也没有威胁我。”
我听到那些魂影说, 如果那些人有威胁的话，他们可以替我吞噬掉身旁这些危险的人, 纵使要付出一些代价——立即便阻止了他们危险的想法，并且难得对于我身旁的人给予肯定。

舟微漪几人听的一头雾水：“……”
刚才那些怪物出声了吗？
而且他们到底在对阿慈说些什么，听上去不像什么正经的好东西。

最后我见魂影仍徘徊在附近, 略微沉吟后开口：“你们可以离开了。”
“……恭喜，终于自由了。”
最后, 我轻声道。

于是魂影又散去了，只是我觉得他们飘动的身形犹犹豫豫、一步三停的，倒不知有什么顾虑。在我思索是否要追问的时候，只见那些魂影又簇拥上了那只巨大的、从苍穹当中垂下来的手。像是小鱼啄食鱼食一般，飞快地将那人魔的形体吃了个干干净净，一直延伸到看不见的一片苍穹中。
黑色的雾气笼盖住了缺口。

宋星苒看的有几分目怔口呆，犹豫后问道：“这算什么？他们内讧了？”

我瞪了宋星苒一眼。
“他们和人魔不是一伙的。”

宋星苒被那一眼瞪的心跳微微失序，干咳了一声，掩饰自己恍惚失神的表情，听上去还挺乖地说了一声“噢”。

而在此时，人魔留下的形体被由他亲手转变而成的魂影啃噬了干净。他与此处秘境的最后一丝连接终于断裂开来。
“重海古城”，失去了它的第二任主人。

天地震动，我们身处的一片地界转换为虚空。这一过程非常的迅速，我感觉到一股强烈灵气迸发出来，顿时觉得有些头晕——再睁眼时，我们又重新身处在“古城”当中了。
只是这次重海古城不似我们第一次所见那般破败，也不像幻境中所见，只是一座普通的“凡人”城池，那墙壁之上，灰墙黄土都缓慢地退去，露出如凝脂般的块块灵玉。
白玉雕琢，黄金镶佐而成的城池，爆发出十分充沛的灵气。
世所罕见的浓郁灵气，仿佛在空气中都能凝结出液态或固体来——哪怕是用极品灵石搭出的聚灵阵法、又或是别的集天地灵气的福地，我也未曾见过这样充沛灵气。

简直好像在人魔死去的那一刻，这座城池才真正活过来一样。

我有几分蠢蠢欲动——要是能在此处修炼，一定可事半功倍。
我一定先突破这该死的元婴期……啧。

苍穹处仍然流淌出流光溢彩的奇异色彩，而在我已经开始准备就地修炼时，裴解意在我身侧低声道：“主人。”
“天上——”
那是什么？

在苍穹当中，有一灵物像是烈日一般高挂苍穹。只是它的光芒虽然灿烈，却十分柔和，哪怕修士直视与它，也不会为其热度而灼伤。
几乎在我看到它的瞬间，我心中微微一跳，仿佛有什么无形地灌入了脑海当中——

那是一道被炼化的天道法则。
也是重海古城这个小世界的核心所在。

它失去了上任主人，自然是要重新认主了。而认主的方法，恐怕就像这世间所有的天地灵物一样——谁先抢到手中才算是它的主人！
就算有什么别的门槛，也要先得到它才行。

这对我而言，并不算什么好局势，因我刚消耗完神魂之力，修为在其他修士间又不算顶尖，这样直白的争夺，我自然不占便宜。

但这份机缘摆在我面前，我当然是要相争的。下一秒，我心神一动，喊道：“裴解意！”

这次我手段稍微下作了一点，动用的是我原以为用不会用的主仆契约的效用。
有契约的牵动，裴解意显然也明白我的意思，顿时向那道法则而去，争夺起来。

“阿慈。”舟微漪温和的声音在身旁响起——

我默默远离了他。
“你注意一下。”我满脸冷漠地道，“现在我们是竞争对手。”

舟微漪：“……”
“阿慈，”他有几分苦笑，“你的东西，哥哥怎么会与你抢？”
这话倒是有几分耳熟。
“阿慈想要的机缘，哥哥自然双手奉上。”
舟微漪道：“何须劳烦旁人。”
他说着，也抽.出了天命剑。

我总觉得有几分不对。看向他，蹙眉问：“你不要机缘了？”
修真大道路上，哪可能如此谦让。
有道是亲兄弟明算账——何况我们还不是亲兄弟。

而正在此时，容初弦也召出了他的本命剑，凛冽的剑威向一旁压去。
舟微漪神色不变，只是那眉眼中有几分惊讶：“容初弦，你这是什么意思？难道要和阿慈争抢机缘不成？”倒是他看走眼了，没想到容初弦的真心不过如此，将他视为对手，还是自己太过小心。

“不是和舟小公子抢。”容初弦平静道，“是与你抢。”

舟微漪：“。”
好不要脸，连给阿慈献媚的机会都要抢他的。

“这话听起来古怪。”舟微漪略带笑意，“我是阿慈的哥哥，当然要照顾他。像这样的天命机缘，当是属于阿慈的。只是不知初弦兄，用的是什么理由呢？我记得我舟家倒是没和容家……好到这个份上。”
容初弦：“……”

在他二人还在进行口舌之争时，宋星苒倒是难得聪明了一回，直接动身了。
且他还是变异风灵根，本便长于速度，这一下，竟是也领先了众人。

我的注意力一下被宋星苒吸引过去，没注意舟微漪接下来在和容初弦说些什么，心心念念都是机缘，还是觉得这种东西，要自己争夺才行。
纵使现在身体状况不佳，神魂之力消耗颇剧，却也不代表没有其他方法取胜。顿时便召出蕴生灵珠，一边汲取着灵气，一边踩着法器向前。
甚至心底想着，先前师尊给我的纸人……要不在这种时刻撕碎？现在虽然不是急于保命的时候，却是急于争抢机缘的时刻。

落后在后的舟、容二人：“……”

倒是在此时，我也才看见了其他的修士——那人魔当然不止引诱了我们几人进入第二轮试炼当中，只是我们正好撞在了一起而已。
而我此时望去，才发现他们都有些眼熟……也不算太眼熟。

都是在幻境历练当中见过的，不过只是匆匆见过几眼，未曾相处过，非说有什么交集，大概就是这其中几人曾经暴露身份被抓住过，让我以“大婚”为由拖延了死期。
他们倒是和身份为“修真会少主”的宋星苒要更熟悉一些。

只是这些人见到宋星苒，倒不见生出惧色，只是见到我时，微微一怔，甚至停下了争夺的步伐。

我瞥过他们一眼。

这样争夺机缘秘宝的时候，也敢分心？
我心中不赞同地叹息一声，但当然不会等他们，只向着那灵宝而去。

可现在离它最近的，却是宋星苒。

下一秒，裴解意已和宋星苒战至一处，我略微收心时刻，舟微漪和容初弦的剑气已至，场面混乱非常。这下其他修士就是想接近也没其他方法了，不小心就要被误伤。
而那些法术虽然还没接触到我这，但我还是略停下脚步，谨慎了一些。

——就在此时。
那高悬在天空当中的灵宝，就像是坠落下来的小金乌一般，忽然从苍穹当中落下，砸进了我的怀中。

我却是没反应过来，下意识的以为是什么术法，运起功法抵挡了一瞬。
那带着金光的灵宝顿时被反弹出去，还弹了挺远

“……”
我陷入了思索。

灵宝在原地，似乎又茫然地徘徊了一阵，和我保持着不远不近的距离。
我不知如何想的，忽然对它勾了勾手指——

随后，那灵宝像是横冲直撞的小狗似的冲过来，在还有一段距离的时候，又小心翼翼地落进了我的手中。

……我拿到它了。


第151章  （补更）爱上阿慈轻而易举。
直到现在, 我还是……有几分茫然的。
毕竟在我也还算波澜壮阔的过往生涯当中，还没碰见过——这种事。
这种机缘自己往我手中撞的事。

那灵宝落进我掌心中，顿时浮起一阵非常玄妙的感触。真元翻腾, 原本过分消耗神魂之力的疲惫感在瞬间消失，随之而来的是修为猛涨, 识海无比充裕圆满之感。
我与这方古城仿佛有了某种奇妙的牵连, 只心神一动间, 可将其中万物观察的清楚, 城池都受我掌控，可改变外形或瞬时挪移。甚至那些身在古城的修士，也受我掌控——
……不是那种掌控。

至少我此时心念一动，顿时, 那些修士都被我扔出了古城的范围内。
对他们而言, 这次的秘境就闯荡到这里了。

剩下的则是舟微漪几人了。

我的视线下意识看向了宋星苒——
“。”
嗯。

宋星苒仿佛察觉到什么一般，敏锐道：“舟多慈，你不会想将我也扔出去吧？”

是有点想，不过宋星苒的修为比较高, 扔出去有些麻烦。
在我开始偷偷试探的时候, 忽然心中有所奇妙预感。
方才我收到灵宝, 修为一瞬间猛涨, 但如何也没想到，就这么顺水推舟, 毫无意外地突破了我元婴期巅峰的桎梏。
瓶颈隐隐松动下，我顺势盘坐在地，开始调息澎湃的修为, 竟果真突破了出窍期关卡——
顿时也顾不得其他。

古城的上空，开始凝聚雷云。
黑云压顶, 是九九雷劫的前兆，说明我的元婴完满，出窍水到渠成，才会引来这样可怕的雷劫劫数。

虽然九九雷劫可怕，但舟微漪几人都是合体期修为，倒是不惧这种劫数——而裴解意虽然修为要低一些，但他是天选的雷灵根，自然也不惧怕雷劫。

几人默契看了一眼，虽然也并无旁人修士，但还是也跟着盘坐下来，结成阵法护持左右。

我感应到不对，缓缓睁眼，顿时：“？”

我是什么纨绔子弟吗，渡一个出窍期雷劫，要有几个合体期的修士护持？
就算是那些世家子弟，也没有这般兴师动众的。毕竟合体修士一般也是家中老祖，有几个会为了子侄渡个雷劫，就将老祖宗请出来的。

而正在我无言时刻，听见了舟微漪的话。

那话是对裴解意说的，少有的耐心温和：“小裴，养你这么多年，能用上你的时候终于到了，待会上去引雷劫，知道吗？”
裴解意：“嗯。”

哪怕我还正在调息真元的关键时刻，听到这话都下意识睁开了眼开口，有些着急：“哥！”
喊出口后，我顿了顿，又改成：“舟微漪，你别逗他，他要当真的。”

舟微漪：“……”
裴解意：“？”

“我自己的雷劫，当然由我来渡。”我面无表情地道：“就当淬炼道体，说不定对我这幅天生病体还有些用处。”
自然是无用，上辈子修炼到那个境界，也不见身体有什么改善，但此时我便是十分毅然道，“区区出窍的天劫要是抗不过，我想修炼成仙，后面的路又该怎么走？”

——自然也由哥哥护持着你。
舟微漪看着阿慈的脸色，到底也没说出口。

话音落下时，三道小雷已经落下了。

通常九九雷劫，前三道是最弱的，倒不用多顾虑，只以法器接下即可。

只是那雷还未落下来，便无形消弭在了空中。

我：“？”
谁干的？

旁边的人皆一脸自如神情，让我辨别不出究竟是谁抢了我的雷劫。

又有三道天雷落下——这三道便可显出一些威力来了，那些渡劫失败的修士，就撑到这里便遭不住的也有。我准备全心应对，却又见那雷几乎降下一半又消失在空中了。

我：“？？”

我听见宋星苒暗骂的声音：“谁手脚这么快？”

再一看宋星苒的脸色，我一惯是觉得他藏不住事的。
……看来不是他。

通过主仆契约的感应，倒是也能感觉出来不是裴解意。

我将视线放在两个仅剩的怀疑目标上，但偏偏舟微漪和容初弦也神色如常。

——到底是谁，你没有雷劫可渡吗，要抢我的？

只剩最后三道雷劫，也是九九雷劫当中的最强之劫。
我起身，召唤出自己的灵剑，指向苍穹，应雷劫而上。
以柔和的木系术法包裹住全身，我剑意凛冽，感受到那劫雷下压的强烈的压迫后，战意也更盛，却偏偏此时，雷劫再次消散。

我：“……”

裴解意：“。”
宋星苒骂骂咧咧。
舟微漪率先开口：“初弦兄，你是否过分了一些？阿慈渡雷劫，你何必一直插手？”

我的目光顿时落到容初弦身上，带了一些莫名的恼怒意味，“你不信我？”

容初弦：“……”
容初弦开口解释，“不是我。”
他方看向舟微漪，略微皱着眉：“血口喷人。”

舟微漪唇边温和的笑意，都有几分挂不住了。

我也无从继续追究，只传音给裴解意，让他暗暗盯住几人。
但舟微漪他们确实是还未动作出手，便见雷劫消散，仿佛被什么无形抵消一般。我心中颇为恼怒，再最后一道雷劫还未消失时刻，提剑便迎了上去——大概天雷还从未见过应劫如此积极之人，不等天雷之力真正劈落，便迫不及待受劫难之苦。

我前世也曾历由元婴修至出窍的劫雷之难，但当那雷劫真正落在我身上之时，却不似印象中那般凄厉痛楚，只觉得身上微麻，天上劫云消散，又恢复了原本的流光溢彩的苍穹色彩。

我：“……？”
总觉得有什么不对。

——是太不对了。

在下一秒，我感受到渡劫成功，注入了一道天道认可之力。识海不知扩大几何，眼前万物似乎都有些微妙变化，更清亮了一些。
我识海内真元充沛，如同又伐经洗髓了一番般、衣物上虽有些污浊，但身体却极为清爽，正是渡劫圆满的征兆。
并非人人渡劫都会如此完满，有些勉强渡劫成功的修士，却是重伤狼藉，断不会有如此好的精神。甚至久未曾养好的话，还可能留下一些暗伤，为下次的渡劫留下隐患。

我已是出窍修为了。
或许是因为前世我也抵达到过这个修为境界，虽然高兴，也算不上欣喜若狂，甚至更多是恍惚——不管怎么样，倒是比前世要早上许多。

我这个年纪的出窍大能，大概也担的上一句“天才”了。
……不知母亲听闻我修为精进，愿不愿意多看我一眼？

果然还是出来寻这些秘境机缘，更能提升修为一些——就是这历劫的过程未免太古怪了一些，让我心中有些微妙，又有几分迁怒地，看向了那边几人一眼。

既然找不出是谁。
那就一个个都记一下仇。
我非常理所应当地想。

只是在此时，不知是不是因为我历劫成功，成了出窍修士，舟微漪他们还有几分不习惯，看着我的目光，骤然有几分愣怔。
舟微漪他似乎在出神，喃喃道：“……阿慈？”

怎么这句话，还能带着几分不确定的意思？

我不怎么高兴地收剑走了回去，正准备如何看上去很讲道理地找一找舟微漪的麻烦，刚一落地，却是怔住了，感受着从识海当中，传来的那一丝充满着喜悦的意识。

“……原来不是你们。”我喃喃道。

只是见舟微漪他们还是只盯着我，略微有些奇怪地侧了侧头：“？”

“唔……”宋星苒发出了一声怪声。我见他忽然间颇为狼狈地盖住了自己的鼻子，有一下没一下的看我，那表情颇为有些狗狗祟祟的，耳朵还怪红，看着实在有几分惹人嘲笑，下意识对他露出一个很嘲讽的笑容来。

——宋星苒侧过了身，不理人，看着脾气还怪大。
只是从他拢着的指缝当中，竟是渗出一丝鲜红色来。

我没再注意宋星苒的奇怪反应，对着好似也有些出神的舟微漪他们道：“我知道为什么劫雷落不下来了。”

我的神色，颇有一些古怪：“那灵宝，除去可以成为这片白玉古城的主人外，还是……”

“一道被炼化的天道法则。”

和天道有关的事，总是格外能吸引修士的注意力的，眼前几人终于反应了过来，容初弦低声确定：“天道？”
“嗯。”我开口，“目前不知道还有没有什么其他用处——它可以让一片小世界，比如说白玉古城，自主产生灵气，所以这一处的灵气会格外浓郁。还有一点，在主人渡雷劫的时候……”

我想了想，该如何形容那小天道法则传达给我的意思。
“…… 它可以和大天道沟通一下？不是太厉害的雷劫就会轻一点，大概也只能用到出窍期。”

舟微漪欲言又止：“小天道，居然就这点用？”

作为“很有用”的裴解意非常自觉地道：“它要是很有用的话，也不该受困在人魔手中那么久了。”

容初弦：“嗯。”

“你们聊完了没？”宋星苒捂着鼻子，闷闷地开口，“就只有我一个人好奇，舟多慈你怎么、怎么——”
“怎么变成这样了？”


第152章  [您既然要继承古城，也要继承我们。]
宋星苒的语气颇有些古怪。

我听见宋星苒那语焉不详的话, 原本还以为他是在作弄我，但见其他人的神色似也有些……奇怪。我望过去的时候，便微微偏开头, 似是无意地躲避我的视线。反倒让我的心中愈生出异样来，甚至还有几分紧张。

我成什么样了？

当即, 我便施了一道术法, 在面前形成了一道水镜。

……嗯？

其实非要说什么太大的变化也没有, 依旧是那副五官, 只是此时略微蹙眉，有些不耐烦的模样。
但似乎就是细微之处、略有不同，更肤白胜雪，显得冷冽清高。要说有什么缺点, 就是看上去太傲了——还透出几分病气的孱弱来。
不过这是我一惯以来的缺点。

我算不上很欣赏这幅模样, 总觉得在外这样显不出威势来。不过即便如此，我还是微妙地体会到了宋星苒为何是那副欲言又止的模样，相较起来，倒仍认得出我是舟家的小公子, 但莫名感觉生得更漂亮了一些。

修真之人追随大道, 对一名修士而言, 皮囊上的好看实在不足以让人多在意, 还不如某道法术修得厉害更值得人追捧。
我也并不是在意，只是觉得有几分奇怪——修为进益固然会洗经伐髓, 修士也多半各个在真元滋养下显得风姿绰约，但好像没见过几人，渡个天雷劫相貌上有这么……说不出的变化的。
我前世也未曾碰见过这样古怪的情况。

我将我的困惑如实告知, 询问了一下舟微漪，总觉得他既然经历过那么多秘境, 应当知晓是什么状况。
几人：“……”

舟微漪看着我，微微叹了口气，语重心长地道：“……这件事我也不大清楚。只是阿慈，通常情况下，我们修士的确不会过多关注样貌，但是你——”
舟微漪看着我，好像有几分无奈，最后在略微沉吟后，非常斟酌地开口：“还是要小心一些，心怀不轨之徒。”
容初弦瞥过舟微漪一眼，淡声道：“身旁的人，也不可尽信。”

我有些莫名，但还是开口回道：“自然如此。”
“而且我已是出窍修为，自然不惧那些好斗之徒。”
我重声强调了“出窍修为”几个字——我已经不再是修为“低微”的元婴期了！

舟微漪摸了摸鼻梁，有些无奈模样：“……”
他感觉阿慈应当是不懂他的意思。但那些下作之事，倒也不必一一道来清楚，污了阿慈的耳朵。他自然会加以防范。

这一小事虽然未得到解答，我却也不怎么关心了，只是瞥过宋星苒一眼，目光十分挑衅，嘲笑他少见多怪。那般反应，我还真当我是出了什么事，怪吓人。

宋星苒：“……”
捂着鼻子的宋星苒，缓缓地又转动了半个身子，不怎么理人。

啧。
小气。

随着我踏入了出窍修为，我更发现掌控起古城更加轻易了。
原本的人魔可带动着古城随意移动去任意小世界位面，我虽然暂时不具备破碎虚空之能，但也可以将古城移动到别的位置——比如前些年，舟微漪送我的那处小世界当中。

小世界中一切俱全，有山、水、光，可衍生出基础的天道规则来。将白玉古城放置其中，正好灵气能被很好保留下来，既可滋养小世界空间，也不会有损白玉古城本身灵气充沛的特质。
日后我寻个宽敞地界，也可将古城的部分取出，在灵气充裕的古城当中修炼，自然是事半功倍，比那些夺天地造化的修炼之地都要强上许多。
即便我的天资逊于那些真正的修真天才，在这样庞大的资源灌溉、接近仙品宝物的古城的辅助之下，我就不信我踏不上那道仙途大道。

我自然有所野心，又想到什么，于是试探地将那“天道法则”召出，让那一小团光团没进了小世界当中。

它似乎还有些不怎么高兴，在我的掌心当中蹭了又蹭，才肯乖乖听话地进入了小世界。

竟然可行！

那从此，这就是一个真正独立的、已经孕育完成的小世界了。它所适用的，甚至不再是小世界的法则，而是由真正的大道法则下，被仙炼化的一缕小天道。

这两者叠加起来，倒是不知晓这个小世界还会生出什么变化了。

我有心观察一下，正准备将白玉古城收进小世界中时，却忽然察觉到有什么不对——

心念一动，一只魂影被我逮过来了。

我方才想问，他们既然已经自由，为什么还不离开，便听到属于他们的声音。

——[我们不走。]
[您既然要继承古城，也要继承我们。]

我：“……”
“？？”
我好像听错了什么。

大概是我此时的表情太显得……错愕了，舟微漪也察觉到什么，温声问我。
我看着面前漂浮晃荡的魂影，有些不确定地说了出来。

一向平静沉稳的裴解意，反应出乎预料地大了起来。
“他们这是，什么意思？”
裴解意的面容微微阴郁，浑身上下都散发着冷意，他开口道，“主人不必担忧受其胁迫，我可以将他们都……”
这类阴祟之物，最惧雷火。

“——等等。”我开口，“也不必。”

真正算起来，这些魂影虽非自愿，的确是比我要先“住”在古城里的，我又凭什么要赶他们走。何况世界之大，这些被遗留在万年之前的修士残魂，真正是无处可去了。

我在略微犹豫后询问，“那我帮你们找一处可安心修炼之地？不知鬼修的功法于你们而言，适不适用。”

魂影却十分执着。
[哪一处都可以，但我们想要追随您，主人。]
这句主人是和裴解意学的。

我：“……”
容初弦问：“如何？”

我有些头疼，一言以蔽之：“他们喊我主人。”
倒像是认定我了一般。

裴解意的表情已经从最开始的阴郁，到隐隐有些杀意毕露了。那声音像是咬牙从齿缝间挤出：“……他们如何敢！如何能称您为主人！”


第153章  （加更）我都不想再只我一个人了。
我：“？”
这倒也没什么好争的吧？

舟微漪原本还是一副不冷不热的表情——他当然不会太高兴, 毕竟这天底下不会有任何一名兄长，希望自己的弟弟被一群来历不明的“人”缠上。
做仆人也不行，舟小少爷的贴身暗卫都是从小培养起来的, 自然不能随便放人接近。

可舟微漪看到最激动的居然是裴解意，忽然便觉得这个主意, 有些意思了。
哪怕舟微漪自认为, 裴解意对他而言毫无威胁——但裴解意那每日黏在阿慈身旁, 好似觉得自己完全属于阿慈的姿态, 还是让舟微漪颇为不满，心生介怀已久。
如今能剥夺这一层“特殊”的话——
舟微漪倒是很乐意帮那群人一把。

于是他开口道：“阿慈。”
“我看他们实在可怜，不如……随了他们的心愿吧。”

我：“？”
我有些困惑，有些意外舟微漪居然会提出这个建议：“可……”
仿佛能猜到我的顾虑一般, 舟微漪道：“你既然要将古城收入小世界中, 将他们一并收进去不是正好？那么从今往后——”
那处就是个真正的世界了。
舟微漪略带调侃意味地缓缓开口：“他们就会是你的子民了。阿慈也可以成为真正的天道……”
“不对。”
舟微漪看着我，无比温柔地道：“是成为天道的主人才对。”

我当然清楚。
在小世界中生活的任何灵物，只要受其中灵力的回馈，便与我有因果连接, 受我驾驭。也因此, 我从未将活物带进小世界当中。
这些魂影虽然类人类鬼, 但也同样是受法则制约的——这对于他们而言并不公平。尤其在先前还出手帮过我的情况下, 我应承的自由，又如何能让他们从一个人的掌控中, 跳到另一个牢笼里。

我抵触的意味十分明显，拒绝得也十分果断。舟微漪露出了些许惋惜意味，倒也不会强迫我, 只是叹息道：“既然是阿慈的意思，那也……”

裴解意的目光, 略微闪烁，隐隐有些喜悦。

[我们愿意失去“自由”。]
那魂影突兀的声音，传入我脑海当中。与先前总是平静无波的声调不同，这次好像骤然生出了许多充沛的感情一般。下一瞬间，更无数层层叠叠的魂影飘了出来，将我们包围。
静静地、静静地看着我。

“……”压力莫名大了起来。

[您不带我们离开的话，我们已经无处可去。只能消散在海底了。]

那声音又传来，依旧是平静的，却莫名带着一股忧愁的情绪。
[主人，请让我们成为您的子民吧。]

我揉了揉眉心，决定还是暂时将他们随着古城，收入小世界中。
且第一件事就是，让他们先别听舟微漪几人说话了。
……好的不学，奇怪的话倒是学得很快。

*
古城消失在海底，一股强大的真元顿时劈开海面，将几人带离秘境。
果不其然，那些率先被我排斥出古城的修士都未曾离开，而是坐着各自法器，在海面上静静等候着。

我一瞬间施展了障眼术法，掩饰了动静，悄无声息地离开，倒是不必要再与他们争锋。
又没什么好处。

且如同我前世所知一般，一旦离开秘境，被一股神秘天道誓言之力所制约，便无法说出有关秘境之事。

这或许是人魔搞鬼，避免他的伎俩传出去，引起修真界一些大能的警惕。但不管怎么样，此时倒是方便了我，不必担心被太多人觊觎我手中秘宝——至于那些人本身，即便是对我动手，身为西渊舟家之人，我也不忌惮于任何人。

到不远处的凡人城镇暂且落脚，我清点了随身行装。此次秘境之行，收货颇丰。

只是委实也有点，太丰盛了。
我不仅获取了一件先天仙品秘宝、一道小天道法则，还有……
数不清的魂影，都随着古城收入了小世界当中。

被狠狠捆绑了。

那古城当中，还有一些隐藏的灵宝、机缘与秘籍，只是现在不便我一一搜寻而出，等回了登仙宗再整理罢。

舟微漪几人倒是算不上有什么机缘收获了，不过最倒霉的还是显得郁郁不解的裴解意。

我见裴解意一路都很无精打采，倒是特意询问了一下，是不是何处受伤？
裴解意似乎略微怔了一会，才非常小心地开口：“主人有了那么多的奴仆。属下……不再是唯一的了。”

我：“……”
倒是一直都不是唯一的，我属下很多的。
虽然和我签订主仆契约的，也只有裴解意一个。

我没想到裴解意会因为这种事有些不高兴，简直像是争宠的小孩一般。想了想，先解释：“他们其实并不算我的奴仆，只是暂居在我的小世界中。”

裴解意眉头微皱，似乎有几分隐隐在意，“可是那些人，竟如此大逆不道，喊主人为‘主人’。”

“……”我总觉得裴解意所在意的点，似乎有些奇怪。

但最后思索一番，将这些都归咎于裴解意一直都有些奇怪的不安，或许是因为过去的经历，让他绝无安全感，也无从脱离我。
裴解意将这个“属下”的身份看的太过重要，我一直能感觉到。即便他后来入登仙宗，拜师雷火长老，成为一峰首徒，受师弟妹敬仰。灵根、修为都绝不算差，却还是更愿意将身份的重心，安置在我的“属下”这一方面上，似乎在此之外，一切都是他退居二线的第二重身份而已。

我的确从未接触过类似裴解意这样的人，也归结不到症结所在，只能依靠我自己的感触，推己及人。
“裴解意。”
我开口道：“你无需和他们比较。”

“你与他们——是不一样的。”

裴解意心中微微一跳。

这也的确是我的真心话。

裴解意不可能永远做我的属下。他突破出窍期在即，依照他的根骨悟性，大概也就匆匆几年时光而已，很快就能解脱。到那个时候，我也不会再束缚他了——其实就这几年相处下来，我对于裴解意已经很放心了，相信他绝不会在未来变成人魔，只是既然一开始立了标准，就想要做到而已。

或许裴解意也应该早日先习惯一下，从这个身份当中抽离出来才是。

我思及此，倒是对裴解意做了一个小小的暗示。
“裴解意，早日修炼至出窍期吧。”我淡声开口，“到那时，我会送你一份……你满意的大礼。”

我看向裴解意，却发现他不知何时，已经垂下了眼，姿态似乎有几分局促。但那从黑发当中露出来的耳朵，却是微微泛红，又好似有几分隐秘的喜悦一般。

“……是，主人。”裴解意低声开口，声音略微有些喑哑。

“喂。”
偏偏在这种时刻，宋星苒硬挤入我为了和裴解意谈话，设下的简易隔音术法当中，眯着眼睛问：“舟多慈，你和他说什么呢？这人怎么一副被你灌了迷魂汤的模样？”

我：“……”
我恼怒地瞥向宋星苒，倒是没听清他后面低声喃喃了句“怎么不给我也灌灌”。

“与你何干？”我冷嘲热讽道，“恭喜宋少主一无所获，您准备什么时候空手而归怀瑾宗呢？”

我这嘲讽开的其实有些大，毕竟在场的这几人里，不算空手而归的也就我了——其他最多算是提升了一些“闯荡秘境的经验”。

但宋星苒这样不稳重的人，在我嘲讽下竟无分毫恼怒，反而气定神闲地道：“不急。我怀瑾宗和登仙宗也算交好，来都来了，顺道就组织一下弟子，转去登仙宗来场门派切磋吧。”

我：“？”
来都来了是这么用的么？

我颇有些狐疑地看着宋星苒：“我怎么觉得，你是一定要跟着我了？”
不会是还对我手中的秘宝不死心吧？

宋星苒却是嘴硬：“谁跟着你？我只是正好要去登仙宗一趟。”

偏偏就在此时，我面前灵气波动，一道术法凝成的卷轴在我眼前展开。我几乎立时脸色一凝，夺下了那背面写着“舟”字的卷轴。

这是舟家的秘术之一，是用来传急信的。可以确保收信的修士不论在什么地方，都一定能收到急讯。

这等秘术所消耗资源之巨倒是其次，主要是需要用到“梦生烟”这种上古流传下来的灵玉，现今无处可寻，是用一次少一次的。所以通常是在舟家出了什么亟待告知嫡系的大事之时，才会用上这种秘术，我也极少见到。
“要事，速归舟家。”
那急信上写的无比简略，我却一瞬间心乱如麻。

偏偏如此巧合，我之前其实也见到过同样内容的急信，一字不差。

还是在前世，我赶回舟家，发现母亲已重病不能起身。

不应该——
时间对不上，如今母亲身体应该还康健才对。

我心中顿时焦躁起来。哪怕知晓即便是同样的急信内容，也不一定指代同一件事，但顷刻间，我被那些回忆淹没，在轻微的晕眩之间，只想着按信中所嘱咐的立即归家。
舟微漪见我神色不对，立即上前握住我的手，温声询问道：“怎么了？”

温度从指尖当中度过来，我方才发现我的手冷的有些异常，指尖竟在轻微地颤抖着。

“我收到急讯，让我现在回舟家。”
更多的讯息，我不能再说。
我的神色略微失神，足以看出我的心乱了，还莫名地有几分害怕。

想开口说些什么，声音竟是哑了一下，下一秒才断断续续透出声音来。
“哥……”
我下意识地回握住舟微漪的手，扯着他的袖子，看着他，“你陪着我吧。”
“……求你了。”

上一世母亲重病、离世，是舟微漪陪着我安置好一切。只当时我并不觉得有什么异样，直到我将舟微漪亲手推开，与他反目成仇后，才知道在那样的情况下——原来一个人，是很难捱的。
我知我此时的行为十分自私，舟微漪并不需要对我负责，但我一想到可能归家之后发生的事——不论是母亲病重，还是舟家分崩离析，我都不想再只我一个人了。
一切都发生的太快了，即便重来一次，我也还没准备好。
我眼睫颤动着，闭上眼。

舟微漪看着阿慈那般害怕的神色，只觉得那惶恐也如刀，直扎进他的五脏六腑当中，还狠狠地搅动了几下。
尤其是，阿慈甚至在“求”他。
他在害怕。
舟微漪几乎都一时失去冷静，将阿慈抱进怀里，手也有些颤。只是舟微漪清楚，自己这时候最不能也跟着出问题，阿慈是需要他的时刻，所以立刻沉稳下来。语气再温和不过，轻缓得似绵密的云层一般，将人包裹起来。

“阿慈，不要怕。没关系，先停一停，什么都不要想。”
“哥哥会和你一起回去。”

永远不用求我。
舟微漪低声喃喃道：“……哥哥会一直和你在一起的。”

舟微漪又平稳下来，开口：“现在就动身。路上我再以术法给家中传讯，看能不能得到舟家的回复，我们一边传讯一边赶路。”

其实我只得到一条意义不明、甚至也只是中立倾向的急报，便害怕成这样，是很奇怪的一件事——但是在场的任何人，都没有觉得此事有什么古怪的。

裴解意自然是默认要跟着主人走的。

容初弦的目光略微停留在那微微泛红的眼角上，挪开了。
轻声道：“我一起去。”

宋星苒难得正经起来，甚至比很多正式场合上都要严肃沉稳。
阿慈那般难过的神色，在他脑海中不断印刻重放。却因为知晓阿慈是真难过了，反而在此时很沉得住气，只看着舟微漪安慰他——虽然心底很是迁怒地骂了舟微漪几句没用。

“我也去舟家。”
无需任何理由，宋星苒就是这么坦荡荡摆出来了。

我心稍微静下了一些，意识到自己好像又不知何时落了几滴泪，顿时暗恨不已。不自觉地偏过头，将脸藏在舟微漪的怀中，语气冰冷道：“不要。”

宋星苒：“……”


第154章  好似生了个狗鼻子，能闻见我身上的病气似的。
倒不是置气, 这种时候，我当然不能让宋星苒或者容初弦来舟家——如果母亲，真出了什么事的话。舟家又陷入到前世的糟糕复杂的困局当中, 即便我对他们有几分信任可言，也不能让上降容、南楚宋两家的继承人, 接触到舟家最为危急相关的秘密。
我总是这样多疑警戒, 也怪不得无几个知心人可言。

所以此事, 我只请求由舟微漪陪着我……也只有舟微漪了。

……不, 还有裴解意。
我想起来，裴解意凡人出身，只和舟家的势力接触过，便拜入了登仙宗, 与其他世家几乎没什么牵扯。加上目前还有的主仆契约的限制, 我倒是不必多顾虑其他。
所以只对裴解意松了口。对其他两人，倒还是严防死守。

宋星苒想起方才所见的心悸之感，心里担忧至极，怎么敢在这个时候离开阿慈, 天塌了都得往后稍稍再处理, 于是软磨硬泡着嘴皮。
“我又不做其他什么。再说了, 先前我也老拜访舟家, 舟夫人看我就像是看亲生子侄一般，为什么不能去？”

容初弦神色不变, 只是眉眼当中，似乎透着一点失落意味。
“舟小公子……”容初弦开口，“在下绝不生事, 还请小公子允许在下同行。”

舟微漪无声冷笑了一下。
软磨硬泡、故作无辜，都是他用惯的手段了, 早不新鲜。
于是先挡在了阿慈的身前，容色沉稳淡漠，“既然阿慈不愿意，两位又何必强逼？”

宋星苒张嘴又想骂舟微漪，却偏偏瞥到那一双还微红的眼睛看过来——

我其实早已经止住眼泪了。只是心底乱，又觉得我这应该算是被“吓”的哭出来，有几分丢脸，所以神色恹恹的，垂着眼也一直不说话，以免被人发现我微红肿的眼。
只是听见容初弦他们的话，有几分奇怪。我赶着回舟家是收到了急令，舟微漪也是舟家之人，反应略仓皇也难免。他们为什么也这么着急的模样？好像一定要同行才行那样，总不至于也这么关心舟家之事。

于是下意识抬眼，多看了他们一眼。

泪止住了，那双眼珠却透着点朦胧水雾，倒似还含着些悲伤情绪似的，看上去实在有些可怜，叫人心软成一片，一瞬间击中了二人。

容初弦看着那双眼，也说不出其他的话来了。

要想站在面前，拒绝这双眼的主人的任何要求，反驳他的任何话——未免太困难了。

至少此时两人默契地想到：
我做不到。

…
我和舟微漪、裴解意二人，日夜兼程，赶回舟家。

裴解意用的是他师尊给的风火云，我乘的是舟微漪的天命剑——其实也有其他的法器可供赶路，只是御天命剑飞行速度要更快上许多，几乎成一道疾光般自苍穹当中飞掠而过。而风火云因其法宝特性，就是为赶路或者说保命而锻造成的法器，只要多耗费裴解意一些修为，也能勉强跟上。
当然，这也是因为有天命剑在前开路，跟随其中剑轨要轻松一些，才能追上脚程。

刚出历练，未曾来得及休整。舟微漪和裴解意倒是无碍，不必休息也不会因此觉得疲累。但我天生病体，竟是又在此时拖起后腿——

身上隐隐有些发热起来，我略微头晕，手脚也发软。
对于普通修士而言，修炼至出窍期已经足够他们淬炼出百邪不侵的强健身体，我却仍然会害这些急病，是先天根骨所致的孱弱。用药下轻了无效，下重了又怕下一次药效不佳，且量重伤身。因此每次生病，除去药量下的精准外，非要歇在屋中好好养病。

要是被舟微漪发觉，定然会停下来修养耽误行程。我实在等不得，闷着一肚子坏水，倒不知何时装模作样的伎俩变的这样好，偷偷服下了几枚压制病情的灵药，至少面上看不出什么异常，体温也恢复了平常状态。

实在捱不住，便和舟微漪说我有些困倦，让裴解意暂且背着我……休息一会。

舟微漪对此事倒是没有其他异议，只略微皱眉：“嗯？让小裴背着阿慈么？不过小裴所乘的法器本便慢上一步，他赶路不易，不如让哥哥来抱着你吧。”

而此时的裴解意，正好也赶到了身旁，与天命剑并行，气息平稳：“不会。”
那望过来的目光，竟也显出几分灼热和明亮意味，裴解意一字一句道：“我来，背着主人。”

我不等舟微漪再开口，便直接由天命剑飞至了风火云上面。有些支撑不住，略晃了晃身形，所幸我立即反应了过来，稳住了，只顺势靠在裴解意的背上：“唔……行。我睡一会。”

舟微漪御剑飞行的速度都慢了一些，显然有几分不甘：“阿慈……”

“哥。”我有些头疼地开口，“你还要领路，又要与家中联络，随时注意那些回信……我不想让你更累了，就让裴解意来罢。”
这一程上，舟微漪倒是用了数道术法与舟家联络，也零星收到几条回复，莫不是说“平安无事”、“并无大事发生”。还有些回信或许在赶路过程当中丢失……但不管怎么样，没有坏消息。
不过如果真正出了那样的事，谨慎为上，或许也不会在这种可能被劫持的术法里透露出来，我并未完全放心。

裴解意此时，已经非常配合地将我背了起来，并不理会舟微漪那堪称别有深意的视线。
反正他也不是视若无睹第一次了。

舟微漪倒是仍想开口解释，他就算会累，也绝不会在抱着阿慈这件事上累。
但舟微漪看到阿慈已经合眼，黑发垂散着，略微遮住了苍白的面颊。黑沉而长的睫羽似还在轻轻颤动，有几分不安模样，看上去是真的太过疲累困倦，倒也不忍心再继续打搅，只闷闷地收回了视线。

——其实我哪里是怕舟微漪太累，在这种时刻，我可从来不知晓什么叫做体贴。只是从小到大，舟微漪对我生病时的状况再了解不过，我怕露了端倪，所以才要离他远一些。

至于裴解意。裴解意跟着我的时间不算久，也基本没怎么见过我害病的模样，应该发现不了，我倒是不那么忌惮被他揭穿。

而就在此时，我听见裴解意微微侧过面颊，和我道：“主人身上有些热。”
他顿了顿，才犹豫地道，“……您看着精神也不好，很累吗？要不要歇息一会？”

……收回我刚刚想的那段话。
我甚至仔细回忆了一下，裴解意确是没见过我生病的模样的，怎么这么敏锐？好似生了个狗鼻子，能闻见我身上的病气似的。

我依旧闭着眼，懒洋洋地回答，因为靠得太近，吐息之间飘出的热气，似乎都落进了裴解意的颈项当中，让他那处顿时红了一片。
裴解意的身体僵硬的和块石头似的，也不知道蹲一下。

“不用，就是困的。”我含含糊糊地答：“热？应当是我披了件大氅，闷得有些热。”
其实我不仅不觉得热，还觉得手脚有些发寒，一阵阵地作冷，脑子都有些含糊了，不知道自己在说什么，“那就再加件狐裘，给我披上。”

裴解意：“？”
裴解意虽然不太了解这两段话的逻辑所在，但好在他十分听话，当然是主人让做什么就做什么，立即道：“好。”
他从储物戒中取出一件灵狐裘，要给我披上却又犹豫，低声道：“主人，我先将您放下来。”

我早不记得自己先前说过什么了。只按着本能的直觉，将作寒的手指探向触手可及的皮肤温热之地，握住了他的掌心。
隐约记得裴解意好像问了我句什么，又含糊地“唔”了声。

裴解意：“……！”

裴解意所驾驭的风火云，猛地晃荡了两下。

不远处的天命剑，也跟着剧烈晃了两下。


第155章  他们年轻人，又都是正风华正茂、对情.爱之事兴趣最浓的时候。
“阿慈。”舟微漪的声音自耳边传来, “到家了。”
我迷懵睁开眼，让正背着我的裴解意将我放下来，又下意识地揉了揉眼角。

舟微漪按住我的手, 用巾帕轻柔擦去眼中泛出来的雾气，认真地道：“不要用手……眼睛红了。”

“唔。”
我现在的意识有些迟缓。
先前服用的压制病情的丹药在此时药力消耗得差不多。我身上发烫, 头也昏得厉害, 面对舟微漪的动作没什么反应, 只是半垂敛着眼, 由舟微漪随便怎么擦拭，看上去颇有几分乖巧。

换作平时，舟微漪大概也不会特意叫醒我。只是这次情况有异，到了舟家, 他知我有要事, 才第一时间喊醒了我。
——想到此处，我也清醒了过来。
不能晕。

母亲的急信……

“阿慈。”
指尖所触碰的地方有些不对，舟微漪神色微微变化。他低下头，似乎想用额头碰触一下我的额头确认, 被我躲开了。
“你是不是生病了？身上好像有几分烫。”

我悄无声息地施下一道医灵术, 降下慢慢升腾起来的热度, 脸上倒是滴水不漏。心道还好一路上是让裴解意背着回来的, 要是让舟微漪来，的确要让他发现端倪, 还不好瞒过去。

“嗯？”
待温度略降下去，我神色镇定：“怎么会，是气色显得有几分差吧？”

“……我只是有些太疲累了。”
垂下眼, 我轻轻叹息一声，揉了揉鼻梁, “对不起哥哥，让你担心了。”

“主人。”裴解意扶住我，认真询问：“既已到舟家，属下前去探听回来禀告，您先去歇息？”

舟微漪那点警觉，在看到阿慈倦怠神色时，也全变成了担忧，不忍心再继续追问下去了。难得没有反驳裴解意的话，开口道：“这样也好。我见你这一路都睡不安生。的确该去歇息一会，不必急于一时。”

他顺势，又握住我的手——这次我没躲。
应是感受到体温回归寻常，舟微漪略微放下心，他道：“万事有哥哥在。”

我：。
糟糕，好像有些演过头了，他们看起来担心的要命。

我又解释：“其实一路来我也歇得差不多——”

而且相比起来，我还是觉得舟微漪和裴解意要更累一些。
所以在舟微漪再开口阻拦之前，我望见了舟府大门处来接人的灵舆，顿时便两三步跨上前，在侍卫向我行礼，齐喊“小公子”时已经钻进了车厢内。先让他们起身，去往我母亲的住所，再对灵舆外的舟微漪二人开口，“来都来了。”

舟微漪、裴解意：“……”

我神色无辜道：“我实在放不下心，都回到舟家了——就这一回。”

舟微漪无声叹息，掀了车帘坐在我身侧，道：“只这一次。你在灵舆内先休息一会。”
裴解意却不肯登上灵舆，而是走在那些侍卫两侧，面色肃然，紧贴在主人的车厢之外，倒是比那些侍卫还更像是护卫之人了。

偏偏他的修为还更高。

侍卫们：“……”
压力好大。

我许久未归家，虽算不上近乡情怯，但因为那封急信，的确更生出紧张的情思来，一路上都在询问侍卫我母亲那边的状况。

得知母亲这段时日似乎身体安康无恙，也曾亲手置办过几场试炼大会，挑选根骨好的年轻子弟入府，我略微安心，后知后觉地又问了几句有关父亲的消息。
自也是无事。

我略微安心。

舟微漪从始至终未曾询问过我，为何只收到那样一封急报，便这样顾虑家中之事。只安慰我道：“待会见了母亲，便可心安了。”

“嗯。”我应道。

去了母亲住所处，香风阵阵刮来，是安神熏香的气息。内有灵师乐修奏乐，正是母亲平日爱听的几首曲调，有平心静气、调养修为和缓之效。

我心中急切，有些顾不得礼数，到后面几步，几乎是跑进去的——

“母亲！”

守在门口的侍女，这才将将通传。

再见到那道华贵身影，见母亲容色一如往常，端庄矜持，修为似乎也无碍。一直高悬的心方才落地，眼眶竟隐隐有些发热了。
我又喊了声“母亲”。

母亲半支着下巴，方才睁开了眼，略摆了摆手，让乐声停了。
或许也是许久未见我。她看见我，神色略变，眼中掠过一丝欣喜神色来，让我上前来，由她仔细看看。

“阿慈。”她唤我，“成年之后，怎么又像长开了些？倒更好看了。”
被母亲这么夸奖，我略微耳热：“其实和从前变化不大。”

母亲又问，“你如今，是出窍修为了？”

被注意到了。
母亲果然会为我高兴。
我略微弯了弯唇，神色乖巧：“是……方突破的出窍修为。”
如今也可被人称为出窍真君了。

“倒还有些样子，”母亲道，“送你去登仙宗果然没错。你那个……”
母亲冷笑一声：“好哥哥，如今修为几何了？”

她话音刚落，有意在外面等了一会，好让阿慈单独和母亲说话的舟微漪此时也进来，端正行礼：“拜见母亲。”
不知为何，虽然说的话没变化，但舟微漪这次喊的就是莫名显得真心实意许多，眼底一片诚恳。

舟夫人：“……”
她一时没忍住，神色大变：“你怎么也回来了？”

舟微漪：“……”

舟夫人：“。”
不小心说出来了。

我轻声道：“母亲。是我让……让兄长一并回来的。怕家中出了急事，我一人应付不来。”
舟微漪则道：“日久未曾归家，微漪也想念母亲大人，自然该回家中看看。”

母亲的脸色更难看了，有种两人都心知肚明的不熟感。但舟微漪在前，她到底没多说什么，只是不冷不热地笑了一下，让人看座，又召我去她身边。

我其实也惦记着一件事许久。立即上前，见母亲神色不郁，正好开口：“母亲，我在登仙宗修炼了医灵术，正好让我为您检查一下……”

“不必。”她嗔怪地开口，“家中的医修难不成还少？你便是离了舟家，他们也是时时刻刻待命的。何况我这般修为，还能有什么隐患不成？”
母亲看着我，目光幽深，倒显出几分不甘来：“只我可怜的孩儿……”

天生病体，羸弱无依。

我自然知晓母亲的意思，略微抿了抿唇，垂下眼，只怕看见母亲眼中的失望。语气也依旧平稳，带着些许恳求意味：“只当是孩儿一片孝心。”

母亲虽不在意，但也没有多排斥，还是松了口让我为她诊治身体。同时又训道：“你是木灵根，学一学普通的医灵术虽无碍，但不要为此误了登仙正道。”

医修的地位在修真界虽高，但历劫却比其他类型的修士要艰难些，也少见修为极高的医修——毕竟总数本来就少。
母亲要见我得证修仙大道，自然不愿意我去做个正经医修，总觉得碍了我修行。

舟家未来的继承人，总不能修为太低，镇不住人。

我一边探查母亲身体，见她丹田圆融、经脉中洁净无暇，绝无暗毒征兆，正是修为圆满的表现，略微放下心。同时应对母亲的回答，也是一派淡然平和：“自然不会。我不过闲暇时才学上一二……”
说完，我自己也微微一怔。
何时起，我对母亲撒谎起来，也这般自然，毫不心慌了？

识海是隐蔽之处，不可由人碰触，我未再继续探查，只收回真元，对母亲笑了一下。
“母亲身体康健，日后也要注意调养。”
——在母亲重病之前，我定要回家中多看顾才行。

了却我心中一番心事，我方才问：“不知家中急信秘召，是为了什么事？”

母亲在此时，忽然瞥了舟微漪一眼。

舟微漪微笑以对。

在我以为母亲要让舟微漪先退下之时，母亲却是挽起了我的手，亲近地俯视着我。那脸上也带上几分柔情似水的笑意——
“我的好阿慈。”母亲道，“这的确是现下最紧要的事。”

“——母亲为你找了一桩好亲事。”

我听着这话，略微一怔。还没反应过来，舟微漪的反应自然是比我大得多，一下便急站起身，眉头紧蹙，神色有些许冷冽：“不可！”
“阿慈的婚事，怎么能——”

舟微漪话止在一半，大概是注意到我和母亲的视线，才勉强止住了那股翻腾的情绪，冷静下来道：“母亲。阿慈还小，还不到谈婚论嫁的时候。”

母亲还未见过舟微漪这般失了气度的模样，冷笑当中，还有几分快意。

“阿慈既都成年了，如何算还小？何况也只是订亲，他们年轻人，又都是正风华正茂、对情.爱之事兴趣最浓的时候，相处个几月，感情也该出来了。”

舟微漪要达成目的，通常都是极为不露声色的，但此时，听到那“情.爱兴趣最浓”、“日久生情”这样的话，竟像是伪装都藏不下去了一般，语气极为冰冷，毫不婉转：“我不同意。”

“你凭什么不同意？”
母亲起身，竟也不再假装，怒斥他：“舟微漪，你记清楚你的身份！哪怕我给你几分薄面，阿慈也才是未来的舟家继承人——我为他找一桩‘好姻缘’，不知哪戳中了你的心窝？你只怕阿慈身后有其他世家相助，达不成你的狼子野心？”

我：“……”

……我觉得舟微漪大概不是为了这个。

我心有余悸，怕舟微漪再在母亲面前说出什么惊人之语——毕竟秘境的后劲大概还没过，只我一人备受惊吓便可。于是扯了扯母亲的衣袖，挡在她面前。

“兄长。”我语气平静，重音喊了这两字。

“你先出去吧。”我说，“我想和母亲单独谈谈。”


第156章  （加更）“母亲，你到底是想与我配这世间最好的‘如意郎君’。”
舟微漪看了我一眼。

他神色依旧极冷, 但目光在触及到我时，又顿时收回了那些锋利意味，只低声应了一声, 便起身向外走去。
那一声里，仿佛还有些低落意味。

“他倒是很听你的话。”
母亲意味不明地说道, 倒是听不出是嘲讽还是有什么其他意思。

我：“。”

待舟微漪离开之后, 我又遣散了当值的侍卫与母亲身边的侍女, 布下简单隔音术法, 与母亲说话。

“母亲。”
我也并不迟疑，很是直接了当地道：“我不想成亲。”
母亲脸上的笑意，略微淡了淡。

她神色很平静地望着我，那双与我有几分相像的寂静黑眸中没有其他任何情绪。以往的我, 总是很畏惧母亲对我露出这样的神情来——像是我令她失望了。
又像是我只是寄托她某种感情的一种物品, 当不够令她满意时，总是要被抛弃，换成崭新的、合意的才行。

心脏被轻轻蛰了一下，这感觉自然也算不上有多令人舒适。但除此之外, 却也没有更多感触了。
连我自己都有几分惊奇此时的冷静——简直像是凭空生出的冷血, 从第三视角冷眼旁观一般, 再无之前的执念。

我看着母亲, 又重复了一句：“我不愿意成亲。”

母亲那微妙的冷漠情绪淡去，她望着我, 似有几分若有所思。依旧笑着对我道：“阿慈，那是你还不了解你未来的夫君是谁——”
“母亲不会害你。”
“那是上降最显赫的世家，自然也是最好的、最适合你的夫君人选。大道孤寂, 母亲怎忍你一人独行？你要有个道侣，母亲倒也放心得下了。”

我没将后面那一番循循善诱听进心里, 只是听到母亲的话，忽觉几分不妙。
“……上降，难不成是容家？”

母亲矜持地点了点头。

我：“……”
我又试探地问：“……容长公子，容初弦？”

母亲对我似乎还挺了解容初弦此事，显得十分满意。她同样点了点头道：“自然是容长公子，你可听过他在修真界的名声？是年轻一代中最为强悍的剑修。何况，除去他们容家的继承人，又还有谁配得上我的阿慈？”

“。”
我和容初弦这孽缘算是撇不清了。

我记得我原本想的，是这一世不会再招惹容初弦了，却偏偏不知为何，总挡在他的姻缘之路上。先前秘境当中，为了自保骗他的借口，此时仿佛要一语成谶一般。

头有些晕。

——很难分辨清楚，我这是被这些事端给绕晕的，还是先前压抑的病气又在此时冒出了头，实在昏头转向。

但不管如何，我都没打算应承下来。抿了抿唇，正准备拒绝之际，母亲忽然握住了我的手：“阿慈，你可知晓——原本你的父亲，是想让那个野种去和容家联姻的？”
“是母亲为你考虑，才强夺过这桩好姻缘。我道你已爱慕容家嫡长子许久，正好借这个时机结两姓之好，不失为一桩佳话。你的根骨修为也不差，还是舟家未来的继承人，何人能越得过你去？”

她握着我的手，不知不觉间，有些太过用力，指尖陷入我的皮肤当中，按得有些疼。母亲死死盯着我，一字一句道：“阿慈，你不能让母亲失望。你若是不成亲，难不成——”

我心中乱的厉害，总觉得这一幕恍然熟悉。不知不觉，我竟又走上了前世的老路。

前世舟微漪要和容初弦定亲，我横插一脚，言我爱慕于容家长子，所以破坏了这一出天定的姻缘。让舟微漪备受父亲责备和容家的怪罪，而我在事后悄然隐身，虽有几分心有余悸，舟微漪未曾将此事告知过任何人。

这一次，我倒是没出面破坏，却不知怎么生出差错，由母亲口中说出了我的“爱慕”，硬生生将这桩亲事给抢来了。好像我怎么也绕不过这一出般——

我的神色忽然间，微微一怔，又一次忆起从前。

前世……我是怎么想出这么个“好法子”的？

似乎是有人在我耳边提了两句那话本里的故事，让我记上了心。

其实我去抢舟微漪的“好友”也不是一次两次了，说是嫉妒心作祟也不假。只是先前行事都隐晦一些，搏的也是广交好友的“贤名”，传出去也没什么。
这算是第一次，我将自己也给“搭了上去”——毕竟弟弟爱慕兄长的定亲之人，难道是什么好名声？

那时我只希望能破坏舟微漪的一切，绝不愿意让他顺意好过，所以什么也顾不得了。若是这事传出去，只怕也很让人笑话。
我不怕被人笑话。

自然，舟微漪什么也没说，于是我安然无恙，毫无代价。
只是现在想来……
这一切自然都是我做的。我也不会迁怒旁人——毕竟我并非受人逼迫。是我心甘情愿如此。

只是我此时看着母亲，忽然间开口问她。

“母亲，你到底是想与我配这世间最好的‘如意郎君’。”
“还是想，不管怎么样，都绝不能让舟微漪好过，让他和容家有所来往？”

“——那我的意愿呢？”
我看着她，喃喃道：“从来不重要吗？”

从前世今生。

一直都不重要吗？

母亲的神色大变，毕竟我从未对她说出过如此大逆不道的话——

“舟多慈！”她面色冰冷，“我承认，我的确有这些考量在内！可母亲从未想过害你。与容家结亲，难道不是一桩显赫姻缘吗？”

我的面色此时大概很难看，所以母亲的面色也极难看——

“母亲。”我极生硬地开口告退：“我疲乏了。”

她略带怒意，“你要走？好，那便——”

她的话语戛然而止，神色从先前的怒意转变为了惊愕。随后，我罕见地从她眼中看到了几分慌乱。

母亲似乎喊了一声我的名字，略微有些气息不稳。

我只觉头疼欲裂，唇中是呛出来的腥味，有什么不受控制地自唇角淌下。

“嘀嗒”。

落在了衣衫上。


第157章  “那就不成亲。”
鲜艳的画面在我眼前, 仿佛都转化为黯淡的灰白，一寸寸失去色彩。
眼睫轻微颤动了一下。
我以为我只是有些疲惫地合上了眼，却没想到下一刻, 便头晕目眩地失去了意识。在直生生地倒下去时，身体骤然被什么温暖之物接住了。

寒冷至极的手指微微弯曲了下, 什么也没碰到, 所以依旧有些无力地蜷缩着——我被人抱起时, 听见母亲愤怒的声音。
“将阿慈还给我！”

而另一道熟悉的声音传来。
很令人安心、安心的仿佛我是沉溺进温暖的海水中, 沉浮着。

“母亲。”那人的语气很斯文，挑不出差错的略带尊敬意味：“您应该庆幸——您到底是母亲。”

……
我再醒来时，口中那股浓郁的腥气被汤药的苦味冲刷的干净。
我下意识皱了皱眉，想要漱口。身旁无人, 我只半撑起身体, 想就此起身。散落黑发倾泻而下，遮住了苍白的面颊。

好在我其实并未狼狈到要自己添茶倒水的境地，在下一瞬间，重重的鲛纱被撩开了。银发银眸的修士正坐在我身侧, 用他那只拿来持剑的修长手指端了茶水过来, 抵到我唇边, 为我清口。

我也未曾想到其他, 配合地啜饮几口后，面前的茶盏被移开了。
那颇为冷冽的声音开口：“小公子, 再赏脸吃丸药吧？”

茶被挪开之后，出现在我面前的，是一枚盛在玉盏当中的, 漆黑的药丸。

……好大一颗。

我的目光下意识游移了一下，几乎放空了瞬间。

像是这般让人“吃苦头”的药物, 舟微漪给我配的时候，总要在旁边配两枚蜜饯哄着我用才对，但如今除去药丸便是清茶，虽然我不是什么嗜甜的人，也忍不住想——
我忽然意识到，舟微漪方才喊我的不是平日带着笑意、无比缱绻温和的一声“阿慈”，而是不冷不热的一句“小公子”。

很后知后觉的，我意识到舟微漪好像——是在生气。

他生气什么？

以往我生病的时候，舟微漪都是哄着我吃药的，哪有这么冷言冷语的时刻。我脾气虽说差劲，却很少在用药这一方面犯犟，毕竟我清楚我的身体状况，不能在这方面任性——可此时，却不知为何陡然生出委屈来。
舟微漪凭什么这么对我？
我抿了抿唇，一下就势躺下去，留给舟微漪冷淡的一句话。
“我不想吃药。”

舟微漪的动作略微僵住了，有些无措，就像是他也没预料到我会突然在这种时候犯脾气那样。

只是他将药冷冷放下，语气依旧不曾和缓，倒像是带着威胁的意味一般——

“舟多慈。”
舟微漪的语气很冷，“过来，吃药。”

我背对着舟微漪，闭上了眼。听见他似乎略带着怒意的声音，睫羽下意识地颤了颤。
本来就头晕，身体上的不适让我正是心情不佳的时候，被这么一凶，就更觉得心情落到了谷底，紧抿着唇，也不肯说一句话。

舟微漪看见阿慈似乎略微蜷缩起来，像是蝴蝶一般单薄漂亮的肩胛骨略微动了动，正有些心软的时候，就见到阿慈裹着一层轻软的羽绒被，向床内侧滚去，一直到舟微漪伸手难以触及的地方，才停了下来。
像绸缎一般亮丽顺滑的黑发披散下来，遮住了漂亮的肩背处，也像隔绝了所有可供交流的途径一般。

舟微漪那隐隐按下去的怒火，在瞬间被挑拨的升腾了起来。
他骤然开口：“医师过来看了你，说是气血攻心，才咳了血，要好生调养。”

我没有反应，但隐隐察觉到一丝不祥预感。

“——不过要是平时，也不至于被气之后反应这么强烈，又是咳血又是晕倒。医师说是因为小公子早已烧了一天一夜，气血亏虚才会如此，日后要多注意一些，不可轻率处理病气，只用灵药压制。”

我：“……”
总算想起来我忘了些什么了。

“……一天一夜。”舟微漪冷笑着道，“阿慈，你猜我听见这话的时候，是什么心情？”

“在我带你回来的路上你就病了，我却毫无所知——”
我看不见舟微漪的脸，却能从他的声音当中，听出几分咬牙与后怕。
“要是你就在我身边出了事，让哥哥怎么想？”

我几度张口，声音仍旧有些喑哑，只心虚地道：“我只是想早些时日回来。何况病的不严重，才用了些药，并无什么严重后果。”
越说我越有几分懊悔，早知道就该回来的时候，先给自己用一些药，压下这急病。找医师串通一下说辞，就说是累病的，这事也就瞒过去了，怎么会被舟微漪逮个正着？

大概是我言语中太过不加反思，舟微漪被我撩得神情愈加阴郁起来，他忽然道：“裴解意一路未曾发现你的异常，是他失职，已受命领罚去了。”
舟微漪倒是未曾解释，是裴解意自己非要领的罚。

我微微一怔：“……”
我的确是抱了些小心思，觉得裴解意不易发觉我的病症，没想到却是牵连了他。这让我心中也有几分恼怒，将自己埋入被羽当中，闷闷地开口：“这么说，你也没有发现，那你是不是也要领罚？”

我只是在对舟微漪发脾气而已。

却听见他语气极为平淡地开口：“的确如此。”
“所以我也会惩罚自己——这样会让你高兴吗，阿慈？”

“……”
怎么可能高兴的起来。

我觉得舟微漪在欺负我。
那些坏习惯又在我身上重演，我觉得心中无比恼怒的同时，又微微咬了一下唇。

舟微漪却是又想起他冲进去的时候，看见的那一幕，目光略微涣散了一下。

从阿慈的唇缝当中，溢出来的鲜艳到刺目的红色，将他苍白柔软的唇，染成一片浓烈的、重叠的……

舟微漪拼命地去擦拭那唇齿间的颜色，却只将它像是口脂一般涂抹得更加浓烈——那莫大惶恐席卷的慌乱，仍让他心有余悸。
那时几乎什么也顾忌不了，只想着要去找到医修，救他、一定要救他，甚至连那些警告的话都是仓促未曾过脑的——

他不能失去阿慈。

此时阿慈也不出声，顿时便让舟微漪又回忆起了那会阿慈悄无声息、闭着眼，昏睡在他怀中的那一幕。惶恐再次将舟微漪淹没，好像眼前又画面重演，他几乎无法克制自己难以压抑的恐惧和冲动，忽然动身，压在了那床褥之上，准确地捕获住微微起伏的那一块。

“回答我的话。”近乎强硬的，舟微漪用手想要将阿慈掀过身来，正视他此时的神色，当真是下定决心不可，非要让阿慈知道这件事的严重性。但真正这么强硬动作起来的时候——

面对那一双通红的眼眶时，舟微漪顿时忘记了自己是想要做什么，僵在了原地。

“……”
我其实没意识到，这会自己的表情能有多可怜。只是以为我是愤怒的、冷冽地瞪向他，而舟微漪此时被我的表情威慑住了。

“舟微漪。”我一字一句道，“你一定要在这个时候和我吵架吗？”

“我是欺骗了你。”我紧抿着唇，哪怕“道歉”说的都像是嘲讽一般——虽然我错了，但是我死不认错。

“那、那是我想的吗？”其实这句质问出口，我也觉得有几分不对劲，那的确是我一手主导的——但我咬死道，“我就是想早些回来。是犯了什么滔天大错？”

“母亲欺负我，你、你也——”
我觉得向舟微漪抱怨这些，是很令人羞耻的一件事，但情绪在宣泄出来的时候，便止不住了，连着先前心情酸涩的恼怒，一并算在了舟微漪的身上。
“我生病时，你也要凶我，觉得我活该是不是？那就不要管我了，我就是死在房中，也是我自作孽不可活，又与你不相干。”

唇被忽然间捂住了。

在我眨了眨眼，要挣开那搭在我唇齿当中的冰凉指尖的时候，看见舟微漪神色不明地看着我，忽然俯下.身来，微微侧过脸，唇印在了我的唇间。

“……”
我：“？？”

有过先前的经验，舟微漪很顺畅地启开唇，用力地入侵着我的唇齿。

我口腔当中，还微微有些发烫，一时间脑海中想着的——是这样不会将病气过到舟微漪的身上吧？

我现在浑身都没力气，连挣扎都似将他的舌尖吞吮的更深一般。

舟微漪一开始亲的用力，后面却又轻缓起来，柔和的像是某种安慰性质的挑.逗。

在我发出一点“唔”声后，舟微漪偏开头，那黏着我的唇终于移开了。只是他依旧轻压在我颈边，不让我看见他此时的表情。

舟微漪开口时温热的吐息，都落在了我的耳边。

“对不起阿慈、对不起。我不是想凶你，对不起……我是一个糟糕、失败的哥哥。”
所以他也会在恐惧当中，情绪失控。
“我不应该欺负你、不应该对你发脾气。”舟微漪说，“……我应该知道的，阿慈很委屈。”

道理我都懂，但你为什么要突然亲我？

“……你就只想说这些吗？”
我的胸口略微起伏了一下，眼角还是通红的，骂他，“滚。”

舟微漪的神情，平稳的纹丝不动。
他又俯下.身，亲了下来——我偏开头，那吻落下来了我的唇角处，舟微漪倒不介意，动作慢条斯理地亲完：“你吃完药，我就滚。”

我闭着眼，眼睫剧烈地震颤着，憋着气不愿意和舟微漪说话。但舟微漪的声音就是清晰地传进耳中：“除此事外，你想要什么，我都答应你。”

我其实很清楚，我对于舟微漪的恼怒是其次，更多是久久堆积在心中的不甘——我并不是单纯想要违抗母亲，只是想起前世、今生，我不想再一步步走错，不想让我自己觉得，我依旧欠舟微漪这笔债。
所以不管那桩显赫的“好姻缘”是谁，都绝无可能。

我没睁开眼睛，冷着声音说：“……那我不愿意成亲。”
这也同样是我对舟微漪所说的话。

“好。”
舟微漪说，“那就不成亲。”


第158章  （加更）1w8营养液感谢灌溉
容初弦接到家中来信, 很快回到了上降容家。

容家与其他世家不同，虽也算枝繁叶茂，但内部等级严明, 颇无人情味可言。容初弦这一支属嫡系，他也是未来唯一可继承家主之位的长子。
其他的“亲人”于容初弦而言——在自幼教导下, 都不算亲人, 而是属下。

宴厅当中, 容家主、容夫人与许久未见的独子一同用膳, 却无半点温馨可言。三人皆是一副含霜带风的冷面，从头至尾没什么表情，也未曾多说过一句话。

其实容初弦是在出神——哪怕回到了家中，他想着的, 却是阿慈离开时, 有几分惊慌的模样，和泅红的眼角。
舟小公子现在……还好么？
舟微漪应当会照顾他。

只这么想着的时候，那一双寒玉制成的玉筷，又断在了容初弦的手中。
……舟微漪最好不要欺负他。

容初弦这幅出神模样, 其实也颇为明显。不过恐怕每一个看见他的人, 都会觉得长公子是在想什么精妙的剑术, 而非是在思索和修炼绝不相干的那些红尘情.爱之类的事。

直到这一餐无甚必要、似乎是拿来“联络感情”的用膳结束。容初弦起身向父母告退, 容家主方才放下手中茶盏，开口叙述这次让容初弦归家的目的。

“初弦。”容家主道, “家中给你安排了一门亲事。我和你母亲都很满意——预备择日成亲。”

“……”容初弦的动作停顿下来。

换作以前，不论是亲事还是其他什么——就像是父亲突然要更换他房中伺候了数年的奉剑侍卫那样，容初弦并不关心理由, 也无所谓这些决定。他只要知道、然后答应下来就可以了。

从来如此，一贯如此。

他必须听从来自于亲人的任何命令——这事听起来有些荒唐, 但容初弦并不觉得难做到。那一切都在他力所能及的范围内，比如说成为剑修、拜入弑剑宗成为大师兄、修炼至合体修为……一直到成为父母亲眼中，最合格的继承人，他只要做到就好了。

但此时，容初弦是第一次抗拒来自父亲的命令。

没有更多的纠结、挣扎与思索，它就那么自然而然地发生了。容初弦甚至并不因此觉得为难，他只是平静地开口——

“不。”
在说出来之后，容初弦甚至没有任何要为这句话所解释的意思，便准备离开了。以至于那位高高在上、表情也不曾有一丝变化的容家主，在片刻之后才反应过来——

容初弦居然拒绝了他。

他并不因此觉得愤怒，反而是理所应当地认为、终于迎来了他的独子迟来的叛逆期那样——在下一瞬间，心剑出鞘，围剿住了容初弦。而仍在优雅用餐的容夫人，在下一瞬间也召出了自己的剑，配合着剑阵刺杀而去。比起一场单纯的教训，简直更像是真正的杀招。

容初弦也同一时刻召出本无心，应对着两名合体大能可怕的左右围攻。

这简直就是冲着死斗去的。

至少容初弦的身上开始出现丝缕伤口，旁边伺候的下人已经在第一时间撤离，厅中那些由剑木制成的家具被损毁之后，还勉强保留着原来的形状。

这一处已经俨然由用餐之地，变为了战场。

容初弦下手也足够不留情面，于是在他父母高堂的身上，也留下了数道剑伤。

容家主的头发在被斩断一截时，容夫人似乎有些诧异地“咦”了一声，开口：“初弦，看来你很坚持了。”

“看来让你出去历练，倒将你的心训野了。”容家主的语气平缓，却是不怒自威，“为什么不能听话一些？”

“这件事——不可以。”
容初弦道：“我不会娶亲。”

容夫人问：“你已有心悦之人？”

容初弦没有说话，似是默认了。

容夫人：“这不是一件好事。他让你失控了——”
容家主也默契地接上了妻子的话，“留不得。我会杀了他。”

容初弦的剑意当中，骤然掺上了一分凛冽的杀意。他没有开口，只是剑招寸寸逼近，甚至让他的父亲后知后觉地意识到，在他彻底管控这个长子的全部之前，容初弦似乎变得比他想象中要强大一些了。

没有再继续打下去的必要。

于是容家主收回了剑，有些不解地问：“你如此排斥与舟家人联姻吗？我还以为，你倒是挺喜欢姓舟的那个——”

容初弦的耳朵略微动了动。
是哪个？

容夫人在此时，也十分恰逢其会地开口：“舟家的小少爷我见过，生的实在漂亮，人也颇有灵性——舟夫人与我说，阿慈那孩子心悦你已久。我便替你应承下了这桩婚事，没想到你竟然不愿意。”
当然，不愿意也不行。

正在容夫人已经十分自然地想要借由容初弦的那个“心悦之人”威胁他时，容初弦在此时，忽然便收回了剑。

容初弦面色依旧平静如水，无丝毫异样变化。
“知道了。”

容初弦复又行礼，离开了厅中。

容家主略微思索，询问：“——‘知道了’，是什么意思？”
容夫人：“应当就是‘同意了’的意思。”

于是两人达成共识之后，便用术法恢复了碎成齑粉的茶杯，又坐下继续饮茶。

长子的叛逆期来到，又非常突兀地结束了。

只是容家虽已达成一致，其乐融融——另一处。
西渊舟家。

吞下那枚又苦又大、让我觉得只是舟微漪蓄意报复、为了给我一些苦头吃的药丸；又服了几剂汤药，在屋中修养过几日之后——我总算身体好全了一些，可以在屋外见见风了。

母亲这段时日派身边贴身的侍女来看过我一次，问过病情，还从过几味对症灵药来。
即便她未曾亲自前来，也是我很少获得的“优待”了。毕竟我从小时起便经常害那些弱症，母亲也不过是遣医师来看，不曾事事都问过，否则未免劳心费力。
上一次母亲来看望我，我已记不清是何时了——或许是哪次病的真要死了的时候。

外出后，我还见到了几日未见的裴解意。

我让舟微漪不准罚他，舟微漪应下来，我却总觉得裴解意身上附带着一丝极淡的血腥味。

用医灵术悄悄探查过他的身体，未见明伤，我略微收心。看着裴解意，又觉得他实在笨得厉害——

“我生病一事，与你无关，为什么上赶着受罚？”再这样下去，我简直要怀疑裴解意是不是有什么特殊的癖好了。我皱着眉，看向他，“裴解意，下次除了我的话——都别听。”
我在心底暗暗记下舟微漪的一笔账。

“没有听。”
裴解意先是如此回复，又开口，“是属下失职，难辞其咎。”
裴解意低垂着面容，我见不清他的神色，但也察觉到其下的意思了。

果然，裴解意比我还倔强。

我略微思索，换了一个说法。
“可是你是我的人。”
“日后便是受罚，也该由我来罚。”我望着他，微挑起下巴，语气有几分傲慢——
“清楚了么。”

裴解意微微一顿。他抬起头，那眼睛似乎也蒙着一层光亮似的，很缓慢地望过我一眼，方才乖巧点头：“属下遵命。”

果然还是这样训起来听话一些。我满意地想。

我在外面多透了一会风，又让裴解意陪我练过手，巩固刚突破的出窍修为，便收到消息，说是今夜要举行一场小型家宴。

……我不知怎么，察觉出了鸿门宴的意味来。

我身体虽然好得差不多，但要以此推拒家宴，也算有一个正当借口。只是临了，我还是打消了这个念头。

今日不去也会有明日、后日，总不可能日日都歇在屋中，索性赴宴。

这家宴也的确是内部的小宴，只父母亲、舟微漪与我四人而已，身边所带的都是贴身的侍卫或是侍女，明显是要说些隐秘之言。

母亲见了我，神色还略有些不自在。视线从我的面颊上划过，收回了目光，语气平稳道，“你不是已修炼至出窍了么？怎么身体还是这样羸弱，只与我顶嘴几句就气得要吐血——”
“身子骨这样弱，又平白消瘦了些。”

我垂下眼，懒散地道：“是孩儿之过。”

舟微漪的声音却先一步盖过我：“那日我实在对母亲失礼，之后忐忑不安许久，如今先赔罪一杯。”
舟微漪起身，饮了灵酒。

我有些诧异地看向他：失礼，你做什么了？

母亲的脸色有些许难看。
但或许是因为在难得的家宴之上，她还是硬挤出一丝笑容来，应和一句，掩袖饮了一口杯中之物。

明面上来看，倒也算其乐融融。

“微漪。”父亲突然开口，询问起舟微漪有关修为之事。
舟微漪便也极有礼貌，一字一句回答起来。

我在一旁颇有些百无聊赖——其实我也有许多年没有见过父亲了，在这场家宴上见到他，我甚至觉出有几分惊讶了。

记忆当中，只记得父亲一直闭关修炼、又或在外游历，我能见到他的机会一直都很少。他也少有关注我的时刻，相比起来，倒是更关心舟微漪身边事事。也让前世的我不曾怀疑，舟微漪才是他真正看重的那个儿子——我又算些什么。

我从前年幼时刻，对父亲倒还是有一颗孺慕之心的，只是两世下来，这点憧憬也消耗得差不多。他不在意我，我便也不怎么关注他了。

倒是听见舟微漪简略过几句他的修炼心得，便提起我晋升出窍修为之事，随后便是大夸特夸，用词之热烈，听的我都有几分耳热的不好意思。

于是父亲的目光总算转移到我身上，淡声夸了一句“不错”。复又开口，“多慈……”

我悄悄竖起耳朵。

“你应当已经知晓，与容家结亲一事？”

“容氏长子属意来舟家小住片刻，你们以往似乎见过一面——不管还记不记着，便趁着这些时日好好相处，先将婚事定下来。”

父亲语气平淡，毫无波澜。我竟也有种“终于来了”的放松之感，抬头道平静道：“我不打算……”

“阿慈不会与他成亲。”
舟微漪先代我一步说了出来。

我懒洋洋抬起眼看他。

父亲皱眉，却是先质问我：“是你教兄长为你说情？”

我：“……”
猜的挺准。
但心里却是觉得……父亲未免偏心。

“自然不是。”舟微漪却很平静，他轻笑了一下，“是我求着阿慈，绝不准让他与旁人结亲——不然我就去死，他才开口拒绝。”

我：“……”
母亲、父亲：“……”

舟微漪惊人一言，场上寂静了片刻，是母亲先变了脸色。

“我就知是你暗中作祟！你就是不想让阿慈有出好姻缘！”母亲呵骂道。


第159章  “所以我决定谁要与你结亲……我就杀了谁。”
父亲一惯偏爱舟微漪, 此时也不免露出不满兼诧异的神情来：“你这是什么话？哪有弟弟结亲，哥哥要寻死觅活的——这像什么样子！”

我：“……”
我实在心惊胆战，怕舟微漪还能冒出什么惊心动魄的言论来……虽然我与父亲的关系如何也算不上亲近, 但也不想将他气晕在家宴当中，情以何堪。

“兄长。”
我轻咳一声, 语气压重了一些：“慎言。”

这话却将母亲的注意力吸引过来, 她皱眉道：“阿慈, 你便是在顾忌他？何须如此, 舟微漪要是说的是真的——也算双喜临门了。”
我：“……不是。”
好一出双喜临门。

舟微漪好像没听出母亲在骂他一般，神态自若。却见父亲又沉了脸色：“不可。”

这一滩水已是搅得不能再混，我甚至有几分庆幸，还好舟微漪没癫到要说由他与我结亲之类的话——他应当是不打算说吧？
我竟有几分没有把握了。

舟微漪或是看见我神思不属的神情, 还微微对我笑了一下, 似作安慰意味。

我：“。”
并没有被安慰到。

而就在父亲恼怒不满、母亲咬牙切齿的目光下，舟微漪又是极镇定地开口。

“还有一事。”舟微漪若有所思道，“父亲，我前些时日偶尔得知, 是您收养了我。”

仿佛没预料到这出往事竟会被这样猝不及防地翻出来似的, 父亲脸上的神情有一瞬间的凝滞, 颇不自然。而母亲也收回那锋利嘲讽的视线, 她偏过头，很不动声色地看了父亲一眼。
那一眼颇为复杂, 有些我看不大懂的东西在内——我甚至察觉到，母亲在那瞬间，甚至是在很小心地观察着父亲。
母亲想知道些什么？
这微妙之感一瞬即逝。

随后我见到的, 是母亲更显得嘲讽的表情，她浑然不在意道：“你想问什么？不过不管问什么, 那都要由你的好父亲来解释了。”

舟微漪面不改色开口：“养恩大于生恩，我既为人子，受舟家多年恩惠，自然将父母亲也视若至亲侍奉，绝不敢更改。只是还是有些想问……有关我亲生父母之事。”

前世宋星苒设法告知了我一些真相，也提到过有关舟微漪真正父母相关的消息，但我当时正是最沉不下心的时候，只含糊知晓一些，他们是父亲曾经的恩人，更多的情报便不得而知了。我对于窥探舟微漪的隐秘并不感兴趣，但这会既然撞上了，我垂着眼，想到倒是可以听的清楚一些——

“多慈。”
父亲开口：“你先退下。”
“我与你兄长单独有话早说。”

我：“……”
我甚至觉得父亲是故意的了，抬眼，有些狐疑地看向他。

父亲皱眉，又喊了一遍我的名字，倒像是带着一点警告的口吻。

我心中有几分恼怒，心道走便走——
反正我问舟微漪，他也会告诉我。

我冷冷起身，刚踏出宴厅一步，便见后方结成了一道严密的防御阵法。
“……”这是拦着我？
小气。

我并不曾就此离开，百无聊赖地由小厮奉茶，在外面的小园子中悠闲逛了一会。在我已是觉得无趣，不如找一处灵力凝结浓郁的地方修炼时，突然察觉到阵法告破，一道可怕的威压从其中倾泻而出，随之传来的似乎是法器激鸣之声。

我略微心惊，察觉到空中传来的真元灵气十分熟悉，不是旁人，正是舟微漪的。
还有另一道更具攻击性的灵力气息……我想了半天，才恍然发觉，那好像是属于父亲的真元。

……这是打起来了？

非常出乎意料的，母亲竟然没出手。

我一想却觉得有几分没道理，按照父亲对于舟微漪的偏爱程度，说是父亲一时懊恼，在殴打自己我都信。

身旁人战战兢兢。在舟家服侍的小厮之流，虽然也不是凡人，有几分修为，但大多是筑基上下，哪怕那威压有阵法阻隔消融，也并不是冲着他们去的，但只泄露出的这一丝，也足以令他们难捱了。
我如今修为已至出窍，倒是布下术法，庇佑他们片刻，让其不要走动。

“多谢小公子。”我听见身旁人心怀感激道，应了一句“无事”，向那威压泄露的地方走去。

好在这威压并未持续多久——在那些争斗灵气消失的瞬间，我见父亲从厅中走了出来，满脸怒意地大踏步向外走去。
我没喊住他，侧身躲在一旁。

母亲过了一会追在他身后，神色正好与父亲相反，很是光彩照人，唇含笑意，心情很是不错的模样。但又似想起什么，深蹙着眉头。
……我不知怎么，总觉得这会不要往上凑才好，于是又往旁边躲了躲。

久未等到舟微漪出现。
我自然不会生生等在那处猜测，略微停顿片刻，便拾步又重新走入厅中。

原本的宴厅此时乱的不成模样，唯一安好之物，大概就是舟微漪所在的那张椅子。

见舟微漪还坐在原处，银发散开来，不似之前那般束得规整，倒显出几分狼狈意味来——
我忍不住走过去，闻见舟微漪身上，似乎有点血腥味。

他受了伤？

我上前用医灵术一探便知，不仅是受了伤，还是父亲的法器打出来的伤势。不算严重，但也足够让我吃惊了。

我皱了皱眉，问他：“你是准备提前篡舟家家主之位了？要不然父亲怎么会对你动手。”

其实舟微漪应当早该知晓我来了，毕竟他就算受再重的伤，也不该影响一位合体大能的感知力。
他只是端坐在那处，一副正经模样——好像在我走进来的时候，耳朵微动了动，想要偏过头来的那个人不是他似的。
此时听见我的询问，舟微漪到底忍不住无奈笑了一下：“阿慈，别逗我了。”

“你的东西，我怎么会觊觎？”

我：“……”听上去好像没把爹当成一回事。

我绕到他面前，舟微漪还待转身躲避，被我握住了手。
“你到底怎么了？”
这么一望，我才发现舟微漪的眼角有些许发青——是被打的了。
他身上倒是没什么其他可见的严重外伤，但只这一分淤青落在他身上，也略有几分形容狼狈了。

舟微漪叹了口气，那双眼睛望向我，好像有几分可怜意味：“被打了一顿，父亲下手实在太狠——我不想让阿慈看见……太狼狈了。”

我：“……活该。”
我下意识冒出来这句话。

虽然知晓，舟微漪这般模样，大概是想卖一下惨，但我实在毫无同情心理，只好奇道：“你到底是怎么挨揍的？”

虽然我能察觉到父亲不怎么喜欢我，但这么多年来，至多是无视我，也没动过手，又怎么可能对他更偏爱的舟微漪下手。

舟微漪摸了摸鼻子：“大概是因为，我一定要脱离舟家？”
我：“？？”
“虽说母亲让我多住几日，但我到底也没那么厚颜。明日就该离开了。”舟微漪道，“哥哥实在有些……舍不得阿慈。”

其实舟微漪之前就说过类似要脱离舟家之类的话——理由是要名正言顺和我成亲。我全当是舟微漪一时发疯。因此骤然听到舟微漪说这句话，还颇有些头晕目眩，想到舟微漪还挨了揍，结结巴巴地道，“你、你不会……”

舟微漪仿佛知晓我在担忧什么那样，开口道：“自然没说。”
“我还是阿慈的兄长。”

舟微漪神色如常：“要是那么说了，就不止是离开舟家了——母亲大人难道会再让我有和阿慈接触的机会么？我当然不会自断后路。”

我头还有些晕，没意识到舟微漪表述的如同暗度陈仓一般。下意识应了一声，又觉得有几分纠结，犹豫半晌，还是忍不住开口问他——

“你、你为什么要离开舟家？”

舟微漪如今是合体大能，又是修真界年轻一代最为出众的剑修之一，登仙有望。失去一个世家支撑于他而言自然不是什么大事。
就像是前世，舟微漪与我一刀两断，离开舟家之后，在修真界中也不会有损他的地位。但这到底也是或有害、却无利之事，我不明白舟微漪为什么突然要这么做。

如果前世是不愿意与我再有半分的瓜葛，那么现在是为了——

舟微漪眨了下眼。
他神色自若地道：“父亲与母亲最近，应该不会再考虑你结亲一事了。”

我忍不住开口：“……因为要先应对你离开舟家之事？”
恕我直言，父亲可能还会有所犹豫，为此事操心，母亲不再大摆宴席酬宾算好的了……简直是三喜临门。

“算是有一点这方面的原因？”
舟微漪眨了眨眼，“和母亲沟通过后……”

我：“……”很难想象是怎么沟通的。

“我不准备先寻死了。”

我：“……”
更难想象了，母亲劝说的吗？

“离开舟家之后，我便只代表自己，只是微漪真君了。”
舟微漪握住了我的手，垂下眼，一片含情的温柔神色，“所以我决定谁要与你结亲……我就杀了谁。”

“。”
“舟微漪。”我面无表情道，“你是不是早就想对容初弦动手了？”
舟微漪略微一顿：“怎么会？我们可是至交好友。”
他的神色略微惆怅，好似带着一点难过情绪。
“也只希望初弦兄不要让我为难了。”

我：“……”

*
直到第二日，我也依旧觉得舟微漪那一番话，可能是在逗弄我。却得了讯，舟微漪略带过一些随身之物……和我从前送过他的一些物件，便准备离开了。

甚至有关于舟微漪的身世的消息，不知怎么传遍了修真界内外，成了时下叫人讨论的第一要闻，甚至还诞生出了一些比较荒谬的猜测来。比如说舟微漪是不是与舟家结了仇，要不然好端端地当了这么多年长子，父母尚在，怎么突然要脱离这一大世家？

总之是叫舟父想留也留不住他，毫无借口。这段时间似乎颇有些上火。

且更叫人焦头烂额的是，舟父想到那日舟微漪留下的“狠话”，竟当真思索了起来，和容家定亲之事要不要继续下去——毕竟舟微漪那般笃定之言，简直如同某种“诅咒”一般。甚至让舟父疑心，这表面是不愿弟弟成亲的借口，实际上却是对义母、义弟的报复了。

一惯温文守礼的长子，居然会想要做出这种冒进之事，实在让人很难以想象……但一想到舟微漪甚至说离家便脱离舟家，又觉得一切都合理了起来。

就在这个时候，容家的动作却快得出奇。容氏长子携了上门礼，来舟家“做客”了。


第160章  （加更）2w1营养液感谢灌溉
虽然结亲之意有所动摇, 但一大世家的长子前来拜访，还是有正经缘由在的，当然不可能拒之门外。

舟家主对于剑修似乎颇有好感。再加上容初弦的家世背景不俗, 根骨出挑还仙途有望，一见心中又有些满意, 颇有盘算的以礼相待。

容初弦耐着性子与其周旋许久之后, 方才道：“伯父。”
“不知舟小公子所在何处, ”容初弦道, “我想前去拜访。”
说着这话的时候，容初弦下意识地摸了一下由红绳系着，藏在袖中的储物灵玉——那其中的礼物，自然是由他带给阿慈的。
不是提亲的聘礼, 只是寻常的见面礼而已。

舟家主的神色很微妙地变化了一下, 大概也没想到容初弦会这么直接。倒不知是容初弦太过听家中长辈的嘱咐，还是他自己就有几分上心。
虽然有所顾虑，但舟家主也只是思索了片刻，便让人领着容初弦前去小公子所在院落当中——他相信, 舟多慈应该应对的来, 知道这种情况该如何处理才对。

…

侍卫恭敬地为容长公子带路。
这位长公子不爱坐轿舆, 他们一路走来, 屡屡让侍卫流汗，觉得沉默的令人胆战心惊。
直到院落前方, 侍卫方止住脚步，微微鞠躬行礼道：“此处便是我们小少爷的居所了，这便遣人前去通禀一声, 还望容长公子见谅。”

容初弦生着一张看上去很不好沟通的脸，眉眼冷冽, 仿佛夹霜带雪，多看一眼都要被他那股气息冻伤似的。容长公子又有几分冷淡疏离的气质在，没想到出乎预料地好说话。他微微颔首，点头道，“理应如此。”

便极守规矩地等在了门外。抱着剑，脊背挺直等待着，脚下纹丝不乱。连侍卫见状，请他前去不远处先歇息片刻，怎么能让贵客就这样生候着，容初弦也只答：“不必。”
其实容初弦如何会不知晓舟小公子的居所。
只不过是他事事都要守礼循矩，以免唐突，惹人厌烦罢了。

只是容初弦其实未等待多久，刚好便见那一道清癯漂亮的身影，只带着几位随身的侍卫，从院中走出——
正好也未乘坐灵舆，于是一眼望去看的清晰，让人一眼荡魂。

容初弦神色不变，甚至连气息起伏也未曾有什么变化。
只是身形略微有些僵硬了。
他停滞在原处，那目光追随着来人而不甚明显的移动着，像是久久窥视的蛇一般，偏偏寂静无声。

侍卫以为容长公子未曾意识到那便是他们的小公子了，还在旁提醒一声，可容初弦依旧一点反应也没有。

直到他身旁的侍卫见人走近了，容长公子也不发一言，方才壮着胆子先行礼了一声。

“小公子。”

“嗯？”

我应了一声，目光其实也早被吸引过去。在确认过那一身凛冽白衣、过于高挑的身影属于何人的时候，颇有一些眼前一黑感。
我倒是有准备再见容初弦的，但这未免太快了一些——我的准备显然还不够充足。

原本是准备给舟微漪送行，这会倒是停了下来，与容初弦非常诡异地对视了一眼。

他出现在这里，也不算奇怪。

我见容初弦也是一副无言姿态，便清楚，不止是我一人觉得此事十分荒唐了……他来舟家，不会也是被家中父母强逼的吧？

我推己及人，很感同身受。

要我和容初弦从没见过——或者在经历那场秘境之前，只是有几面之缘，算是相熟、又不大熟悉的状况还好。我们两个同样被父母逼婚之人凑到一处，我还能坦荡一些，开诚布公。
可我们偏偏经历过那些尴尬之事，我还曾以“道侣”的身份欺骗过他，如今快弄假成真，像是一语成谶般，我自然会有些不自在。

但不自在归不自在，如今碰面，我当然不会对容初弦视而不见。前行一步，主动招呼道：“容长公子。”

容初弦神色冷淡，像是短短时日，已经脱离了秘境的影响了。这时方才给了我一些反应，语气平淡道：“嗯。”

“稀客。”我一向不是擅长人际交往的人，挤出这句后，方才开口：“怎么有空……”

“来商议提亲之事。”

我：“……”
其实身旁那些侍卫侍女，倒一个个都十分规矩，只垂首低眉，充耳不闻的模样。
我却被容初弦这一句话给打的措手不及，总觉得身旁人都竖起耳朵听见我们的话了——虽此事也不算什么隐秘，家中也都知晓的差不多。但我就是脸热起来，很有些迁怒意味地瞪了容初弦一眼。

“——等一下。进来说话。”
我咬牙道，先将容初弦引入院落当中，才方便遣散其他人，说些私密的话题。

容初弦看见阿慈对自己勾了勾手指。那指节细腻修长，凝白如玉，仿佛都有一阵香风带起一般，哪还记得其他——被勾着就进去了。

我带着容初弦来到了后院隐蔽处，树荫浓密，一丛丛草木布下的其实是极为精妙的阵法，可阻隔他人探听。
这处是最近的布阵点，我才将容初弦带来此处。缺点就是没什么地方可坐——只有两处孤零零的，给我小时候玩的秋千。

我略微沉默，先坐上去了。

这样也好……不用面对面与容初弦谈话，我压力颇减。

“容长公子，请。”

容初弦：“……”

看着容初弦那副沉默无言的模样，我竟有几分好笑来着。对着他弯了一下唇——但愿我没流露出嘲讽意味来。
容初弦身体微僵。

容长公子大概是童年比我还要匮乏一些，他像是没见过秋千这玩意，僵硬地拂开衣摆坐上去了。还是正襟危坐的坐法，平衡力很好，连两根缠丝绳都不必拉，也见那秋千座椅纹丝不动。
我却没有他这样好的定力，足下略点，便见我衣袂也跟着被风吹拂起来。

我总觉得容初弦似乎比我还要紧张、严肃得多，有人陪伴下，索性也没有那么紧张了。侧过头望向他，“容初弦。其实成亲这件事，也并非我——”

“母亲转告我。”容初弦语气很平淡，“她听舟夫人说，你爱慕我已久，所以应承下……”

“——咳、咳咳。”
我呛了一口风，差点从秋千上落下来。

容初弦从坐上秋千起，便从未看过我，却不知是不是眼角余光瞥见了，在那一瞬间便起身，拦在了我身侧。一手稳住了缠丝绳，另一只手，则落在了我的手腕上。

他指腹间凉意传来，我微微一怔，抬头望向他，见容初弦是一副很郑重的神色。指尖一下就蜷起，热意从心头烧到了脸上。
听到这种话，我实在是有些……羞愤欲绝。

“容初弦。”我声音略微有些低落，也算坦诚相告：“……其实我并未说过那些话。是我母亲——她想让我二人成婚，才如此。”

“我对你，并无不轨之心。”我道。

说这话时，我脸依旧有些热，也不知容初弦信不信。

容初弦在非常短暂的一瞬沉默后，应了一声。
见我望向他，容初弦又补充了一句：“我知道的。”

他知道的，其实事实正好相反。
只是在听见这种话的时候，也难免会有一些奢望……非要求证才罢休。
容初弦想。

在我看来，既然误会已经解除，索性一鼓作气：“我知晓你也不愿成亲。既然我二人目的一致——便由我上门，退、退亲？”

前世舟微漪能做得的事，我当然也做得。
甚至我面临的阻碍，比起舟微漪还要少许多——至少父亲现在被舟微漪那一通搅混水闹得头疼，已经快无所谓成不成亲之事了。
母亲虽然有所怨念，但她不曾体罚过我……再加上舟微漪脱离舟家之事，恐怕也多让她有所舒心，就更好说话了。

只是对于容家那边不好交代而已。

我见容初弦仍是沉默不言，不知怎么，虽然他仍然是那张平静无波的脸，我却硬生生从那其中感知到了……容初弦，好像不大愿意。

我思索了一瞬，灵光一现，意识到问题所在了。

虽然我不觉得一门不合适的亲事退掉又能如何，但对于一些男子而言，似乎将其视作奇耻大辱。何况容初弦好端端的，又被我退婚一次，实在有些说不过去——

“这样吧。”我拽住容初弦的衣袖，目光晶亮，提出了我的好建议，“就由你来退我的亲？自然，对外是这么说的——对内，在容家主那边，就推到我的身上。说我不愿成亲，理由用什么都好……哪怕是说我三心二意、短短时间内就移情转性了也行。”

“我还是会去请罪，你不必担心被责罚。”

我又扯了一下容初弦的衣袖，等着他的回应，“怎么样？”

“……舟小公子。”
容初弦的声音似乎有些喑哑，与往常不同，仿佛压抑着什么一般。
我微微仰头，看向容初弦——

他那双金眸晦暗，翻江倒海着某种难以控制的情绪一般。

我后知后觉，有些迟疑地想：怎么觉得容初弦在生气？
真是罕见，我还从来没有见过容初弦真正生气的模样……最近怎么回事，我好像在“惹人生气”这件事上大有长进一样。


第161章  阿慈：？
那目光实在有些危险, 我心虚撇开视线，转移注意力一般地让足尖触地，秋千晃动起来, 总之就是不去看容初弦。

“……舟小公子。”
片刻后，我听见容初弦的声音。

“我从未违抗过父母之命。此事也不应如此。”

……感觉还挺符合容初弦给我的古板印象的。

我仿佛化身成诱拐良家的风流纨绔子那样, 诱导着容初弦和我一起做不轨之事, “可是这事关的是你的人生大事, 要是和不喜欢的人在一起一生一世, 何其可悲？”

“所以和我在一起，”容初弦开口，“你会觉得可悲吗？”

我突兀地停住了话，支支吾吾。意识到我刚才的说法好似是有一分伤人, 要是我应下来, 倒显得我好像很嫌弃容初弦那样。于是又改换口吻，生硬转换着话题：“我当然不是这个意思——我只是觉得，容长公子不必事事听从父母命令，当重于本心、循于本意。没有任何人的决定会比你自己的意愿更重要……”

我说着说着, 忽然间怔了一下, 有些失意地苦笑起来。
这句话拿来劝我, 倒也很合适。

不过我还是比容初弦要先看开一步的, 所以拿来说教他一下，应当也可以吧？

“本心？”容初弦像是有些迷惘一样, 念着这两个字。
我很是高深莫测地点头。

——于是容初弦脚步微动，站在我面前，笼罩着一片阴翳, 落了下来。

他握住了缠丝绳，让座椅不再晃动后移, 牢牢将我固定在了那一处，俯下了身。

我其实本能地意识到现在的氛围不太对，可对于这类“危险”的衍生又太过迟缓了一些。因此看着容初弦用那张冷淡的面容下压的时候，我甚至想过了他是不是想要对我动手来着。

只在我迟疑的时候，靠的有些太近了。

近……
唇被准确无误地擒获住了。

容初弦的眼睛似乎轻微颤动了一下，便接着往下压，闭上了眼，掩盖住那汹涌着某种情绪的金眸。
他的神色依旧冷淡，也不曾看我，动作却透出与那纯情生涩神色截然不同的凶猛来。

我脑中有一瞬间的空白，相比于其他情绪，更多的是汹涌蔓延上来的困惑，还有一丝不安——我没见过这样的容初弦。

……不对。

在越来越深入的亲吻当中，我想起来，我见过的。
在容初弦失忆的时候，那栋雪中的木屋里。

被刻意遗忘的记忆一瞬间就变得无比鲜明起来，那些画面，仿佛被烈火烧灼一般，在灼热的光线下被映亮，我的脸颊也仿佛因为那些热度，微微发烫起来。

身体上是契合的，我听见了舌尖被交缠濡湿的声音——于是终于清醒过来，想要躲避开被容初弦入侵的领域。

缠丝绳被固定着不能挪动，我的身体向悬空的后方倒去躲避，因腰肢柔韧，这一动作做起来倒不算很困难，却一下让容初弦惊醒过来。

他睁开眼，一下用手搂住了我，声音还有几分喑哑，提醒我：“小心。”
“……差点掉下去了。”容初弦似乎还有几分无奈。

“……”
“？”
我表情略微僵硬了一下，恼羞成怒地想——要不是你，我也不会“差点”掉下去，那副好似我不怎么省心的语气是怎么回事？

“容初弦！”我下意识咬了咬被舔舐的殷红的唇瓣，质问他，“你刚才是在做什么？我倒是不知道，容长公子何时——变成了这样的轻薄之人。”

“阿慈。”容初弦的目光，艰难地从那一处殷红处挪移开来。
他松开了搂着我的手，依旧保持着微微俯身的姿势——分明他才是那个保持着“居高临下”身位的人。那一瞬间，却像是他在仰望那样。

太远了。
哪怕触手可及，也还是太远了。

“我只是在践行你和我说的话，遵循本心——阿慈，这便是我的本心。”

容初弦说：“我先前对你说谎了。并非因为父母之命，我才来到这里。是因为我对你有着卑劣的欲.望，无可救药的爱意才如此。”

“我想要与你成亲，这是我的私心。”
容初弦语气没有一丝迟疑。

这下又是我被容初弦打得措手不及。
面对这样直白的表达，我一向没什么好的应对方法，几乎本能地想要逃避。第一时刻就是要转移这样陌生又令我不安的话题：“那、那你也不能……”

“你已经拒绝过我一次了，我知道。”容初弦淡声开口。

我一时有些无言。良心有几分隐隐作痛。

非要说的话，我的确拒绝过容初弦——但那时我只是很清楚，这是容初弦那古板的责任心作祟。归根结底，也是我出言欺骗导致的，当然不可能让他“负责”……这怎么能算是我“拒绝”他？

容初弦神色平常，“所以再拒绝一次也没有关系——很快我就会习惯的。”

“……”
这偏偏更让我无法开口了。

我心中自然有些乱。

容初弦或许也受了秘境影响不假，但我们已经离开秘境数日了……容初弦从容家来到舟家，总不可能只为了这一个荒唐的口头约定。

他又亲口告诉我那些“爱.欲”之言，仿佛再笃定不过。实在让我对自己深信不疑的判断，也出现了迷惘的动摇。

我一次又一次否认容初弦的“情意”，只是觉得——

我们前世几乎从未有所交集，容初弦这样的修士，也该一心精于剑道，只为了大道登仙。如果不是秘境造成的错觉，不是我那些为了自保的谎言，阴差阳错下，他为什么会喜欢我？
如果不是我重生一世，又非要去重海秘境，如今的一切都不会发生，容初弦自然还是那位精诚于大道，孑然一身的容氏长子。

我的确在不安，促使我追根究底、“拨乱反正”的欲.望也太过于强烈了。

我强忍着将那些情.爱之事述之于口的羞耻，问容初弦：“追寻本心不假，可容初弦，你真的知晓你到底想要什么吗？”

“比如说，如果不是秘境当中发生的那些事——你没有误会的话，真的会、会……爱上我吗？”

后面那一句话，几近无声了。
因为是我自己也羞耻说出的话。

我怕容初弦只是不小心骗过自己——又不小心“骗”过了我。
我生性多疑谨慎，不该在此处栽跟头。

越想也越觉得……就是因为秘境内我的谎言导致的错误，才播种出这样的因果。

“……”容初弦那双金眸里，流转着奇异的色彩。
他半跪下.身，剑鞘撞在地面上，发出一声清鸣之声。
就那么微微仰头，望着我。

“我会的。”

“——因为是从第一眼起，我便对你心怀不轨了。”
再也挪不开眼。

只是那时的容初弦其实并不清楚，什么叫喜欢和爱意。
他从来没有喜欢过任何东西，包括诸多剑修视若生命的本命剑——自然，剑道对于他而言也很重要，是毕生追求之境，但重要从来不代表喜欢。

所以容初弦也什么都没有去做。

不拥有也没关系，只是偶尔回想起共处的记忆，便足够容初弦感受到名为喜悦的情绪。
如果能见面的话，那一整年都值得高兴。

像是看着枝头上新升的月那样，容初弦仰望、端详，不曾触碰，只要被月光笼罩，都像是经历了一场拥抱。

可忽然有一天，那月落到了他的掌心。
于是一触即发、不可抑制的欲.望飞速抽枝发芽，告诉他，原来他也想将月亮握在掌中。

原来他想要和阿慈成亲。

延绵了许多年的漫长无声的爱意，在容初弦的言语之间，展露无疑。

我听的怔怔。
脑中只有一个念头——到底为什么我之前会觉得容初弦沉默寡言、不善言辞？
他分明很会说那些甜言蜜语。

“停、停一下。”
去否认他人的爱意，当然是很伤人的一件事。
容初弦或许会“骗”过自己，却不会撒谎。但我此时宛如被强逼上战场之人，仓促应战，转眼便被那一波波汹涌浪潮淹没。只在赢得一丝喘息的片刻时机，开口：“容初弦，你、你让我想一想……”

容初弦说：“好。”

容初弦垂着眼，忽然又开口：“我不在意被拒绝。但是可不可以……不要退亲？”

“婚约并不一定是双方的桎梏。”

我隐约察觉到容初弦可能要说出什么惊人之言。偏偏该死的、非想要转移那些有关“情.爱”的话题，于是顺势问下去：“你的意思是？”

“只是名义上婚约而已。你留着这门亲事的话，正好不必向伯父伯母多解释个中缘由——我家中也不会有所阻碍了，还能替我省去一些联姻的麻烦。”
容初弦轻描淡写地道。

我：“？”

“我也不会限制你做任何事——哪怕你另有心爱之人，我也可以……”
容初弦说到这里，略微停顿了一下，艰涩地说：“可以配合。”

我：“……”
你打算怎么配合？
退位让贤吗？


第162章  （加更）2w4营养液感谢灌溉
我在微妙沉默片刻后, 开口：“可哪怕是婚约，也总是有要履行的那一天，总不能日复一日拖下去——”

容初弦略作思索神态。

我神色冷淡, 语气平稳：“难不成到了成亲那一日，也当表面夫夫, 互不约束, 只作应对旁人的借口？”

容初弦不动声色, 眼睛却是微微亮了起来, 颔首道：“也不是不行……”

“容初弦。”我终于被气笑了，望着他，“你是不是把我当傻子？嗯？”
容初弦：“……”

要当真是一个素不相识、又无恶感的人和我出这个主意，我说不定还会考虑一下, 只当是契约结成的夫夫, 各取所需。
可现在，我分明清楚，容初弦他……心悦于我。

我不遵循婚事的桎梏，却让他身陷在荒芜誓言当中。
这不公平。

难道真的让容初弦因我耽误婚事, 冠上未婚夫的名头——却是个可有可无、随时能被替换掉的未婚夫？

那未免有些太对不起容初弦这颗真心了。

我极少触碰到这样的真心, 就算不打算收下, 也不能将之弃若敝履。

“容初弦, 我不能那么对你，也不能这么对你的感情。”
我微微侧首, 从秋千上起身，垂眸望着容初弦，“我不需要你如此。”

“即便我愿意？”

“……即便你愿意。”

“我知道了。”
容初弦从地上起身, 华服随着他的动作垂落，仍然不染尘埃, 又是那样冷冽无情的天才剑修。一双金眸流转华光，又生生垂眼压了下去。

我自认我行事果断，却也实在太过决绝，大概要让容初弦伤心一阵——不过他要是彻底断了心思，也算是一桩好事。

“婚约解除之事，舟小公子不介意的话，还请由我来告知旁人。”

“……好。”
我其实不介意容初弦用的是什么理由，倒有些顾虑他会将错处往自己身上揽。因此迟疑了片刻，才答应下来。

容初弦大概是准备告辞，却不知如何开口，我见他犹豫模样，只怕会尴尬，先一步道，“我还有事。容长公子自便，我先走了。”

“小公子留步。”容初弦开口，“还请伸手。”

“？”我依样伸出手来。

容初弦抬袖，露出手中一直握着的玉佩。
上面略微沾染了他身上凛冽的寒意，像是一团冰般，落在了我的手上。

我更加困惑了。

玉佩上还挂有几条看上去十分柔韧、鲜红的红绳，容初弦很细致地将那红绳弯起，绑在了我的指尖。
“给你带的。”那语气听上去，还有几分温柔意味。

我顿时便觉得手上这玉佩有些发烫，拿不住了，想要还给他：“婚事既然不成，我怎么能收你送来的聘礼——”

容初弦的眼中，似乎掠过了一丝笑意。
“这不是聘礼，只是寻常的礼物。”

我：“。”
或许是因为先前不断在谈论的“婚事”也将我的脑子搅成浆糊了，什么都要往那方面想，一被纠正，脸顿时红了一下，迟怔了片刻方才想要开口。却感觉到如蜻蜓点水的气息，落在了我的唇上。

“……”
容初弦又亲了我一下。
只是速度非常之快，一触即分，像是只轻轻蹭了一下——没怎么碰到唇的那种。

容初弦直起身，神色平静无波，冷冽到我怀疑之前一切都是我的错觉才对。

才听容初弦道：“今天已经被小公子拒绝很多次了。”
“稍微安慰一下我吧？”

我：“……你以前也是用这种方法，让人‘安慰’你的吗？”
容初弦怔了一下，方才答：“不，以前……”
“没有人安慰过我。我也不需要。”

——只需要你的。
我大致听出了其中隐含之意，更觉得手中之物烫手时，忽然感觉到一阵凛冽剑意劈风袭来——

与此同时，耳边响起熟悉的、饱含杀意的声音。

“你在对阿慈做什么？”
舟微漪的声音，像淬了毒一般的阴冷，“容初弦！”

好巧不巧，这一幕竟被舟微漪撞见了。
我所挑选之地虽有阵法防御，但舟微漪对我院中实在是轻车熟路，来的快比他自己的住所还要勤了，自然不可能被拦住。
原本我们的对话也没有什么不好被听见的，偏偏让舟微漪撞见这一幕，实在有几分让人措手不及的难为情。

我见容初弦也转过身，祭出本命剑，接住那道剑势。也依旧不慌不乱，“不要伤到阿慈。”

“……自然不会。”舟微漪短促冷笑了一声，“你没长眼睛，我的剑可长了眼睛。”

两人话不投机半句多，眨眼间便战至一处。那爆发出的剑意，足以让合体期以下的修士都见之胆寒，却偏偏未曾波及到秋千这一处，连轻微的晃动都没有。

舟微漪在抬眸之间，正见到阿慈的唇瓣殷红——还不知被亲了多久，心中更是醋意翻腾。
与面对容初弦时的冷冽不同，舟微漪这会声音里满是委屈：“阿慈，我今日离府，你却久不来送我，便是在和他纠缠？”

我：“……”
我总算是想起今日要做什么了。

竟然忘得干净，脸上难免出现了一丝不好意思的意味来。先让二人停手，方才道，“我不会是和容长公子闲聊了几句，耽误了些时辰，当然记得送你。”

舟微漪却是那股醋味更翻涌上来了，“你和他有什么可说的——”
目光落到了阿慈手上缠着的红线，与那块玉佩上。
那玉佩，明显是贴身之物。

顿时神色都有些恍惚，手上落了一招，唇略微嗫嚅道，“还是你改变主意，想要与他成亲了？”

“舟微漪——”
我却是眼睁睁见容初弦的剑快没入他的身体当中。他二人一向修为旗鼓相当，我没想到舟微漪落败的这样快，且眼见着要受重伤，顿时也觉得紧急，向容初弦击出一道真气，“住手！”

他们二人如果是要比试修为，分个高低。我也绝不会出手阻拦，生死由他们自己。但如果是因为这样一个莫名其妙的理由要闹得你死我活……找医师我都不好意思说出事情缘由。

容初弦停住了。
他这样的修士，自然也到了收放自如的境界。只是因为那一剑真元正是激荡圆融时刻，强收回来，也受了一些内伤，脸色苍白起来，又生受了我那道真气。

我颇为心虚。

容初弦怔怔看着我，方才开口，“你很担心他。”

“小公子……”
容初弦的声音当中，似乎略带一些苦涩自嘲的意味，“也对，你一向都担心他。”

“小公子恋慕之人，”容初弦忽然间话风一转，“是他么？”

我觉得头有几分晕。

舟微漪满脸失意地望着我，容初弦也像是有些落魄。
一个在等我回复，是不是想与容初弦成亲。另一个却是问我，是否对舟微漪心存爱慕。

我们这三个人里，至少有两个是疯子。

我冷着脸走过去，没忍住，一人给踹了一脚。

容初弦一言不发，舟微漪倒是轻轻哼了一声，我顿时仿佛逮住他的错处一般，冷言望去：“我与容初弦就是在商议退婚一事，你激动什么，提剑就砍人，还是这么盼着我成亲？”
舟微漪在我面前低眉垂眼，好似才意识到自己的冲动一般。
“是我的错，太过激了——竟然怀疑起阿慈的心意。”他那双银眸望着我，好似当中有几分歉疚之意来，“阿慈，饶了我吧。”

我对舟微漪这一套已经很视若无睹了，冷颜以对。
又转向容初弦，“容初弦，你在我舟家的领域上，砍我的兄长，难道我不应该拦？”

容初弦：“……”
容初弦的那副表情，显然有几分不解。但好在他悟性颇高，知道傻子才会在这个时候反驳，于是乖顺道：“不应该。”

“所以这只是我在兄友弟恭。”

我其实也有些反应过来，我这训人实在不够理直气壮。再加上容初弦方才受了内伤，于是也不好语气太生硬，只塞给容初弦一瓶灵丹，“……你自己用药。”

容初弦接了：“好。”

“阿慈。”舟微漪已经黏上来，不经意牵住了我的手，“我也受伤了。”
他倒是没开口讨要丹药，但我望着舟微漪那张脸，便知晓他是故意的，有几分生气，索性握着他的手，在虎口上狠咬了一口。

“嘶——”

我听到舟微漪的声音，又怀疑自己下嘴重了，于是微微停住，唇瓣倒似轻轻含过一般，抬起头来。

只见舟微漪也一眨不眨地望着我，见我望过来，慌忙地垂下眼，遮住眼底一瞬间的神采。

“……这下才是，你也‘受伤’了。”
我有意将“受伤”两个字咬的很重，阴阳怪气他。

舟微漪似乎是走了会神，才应：“……嗯？”

欺负“傻子”实在是无趣，我面无表情地抛开舟微漪的手，转身就走。

舟微漪倒是没第一时间追上去。而是在原地停留了一会，面色沉稳，非常经意地露出了自己被咬了一口的那只手。

容初弦没什么表情地盯着。


第163章  将军归位。
原本今日是来给舟微漪送行, 结果临了，舟微漪却决定再留几日。

舟微漪理由恰当：“初弦兄来访，我与他既为好友, 也当略尽地主之谊，好生招待过再走。”
我：“……”
舟微漪又开口, “反正母亲也让我多留几日——”
我：“……随便你。”

虽然我很肯定, 母亲那句话绝对客套的不能再客套了——大概还带着点阴阳怪气, 绝没想到舟微漪会“当真”。

只是舟微漪要留下来, 我却不想再留在舟家了。
倒不是我突然生出了什么偏见，而是处在舟微漪和容初弦之间，总让我觉得有些……奇怪。

同时和他们两人相处，氛围总能古怪起来——让我不怎么自在。
索性将地盘都让给他们。
舟微漪不是要招待好友么？那就由他来待客罢。

而我给家中侍卫留了道口信, 便轻装简行, 去外面散心游乐去了。
这一去便预备个十几日，反正我现在也颇有闲暇——我回来的时候，怕师尊担心我久久未归，便传讯回了登仙宗, 告知近况。
师尊听到我家中有急事, 也为我担忧, 再加上怜惜我在登仙宗闭关许久, 也不过出过这么一次远门，索性给我批了一段极长的休暇日, 让我在家中多陪亲人几日。
如今婚事的麻烦还没彻底解决，我不好正式离家，但我已然成年, 在附近游玩打发时间倒也无事，正好做甩手掌柜。等我回来, 容初弦也该走了。

身旁随行的人也不多，我略微犹豫，倒是带上了裴解意一并同行。不然留他在家中……我总怕他能被舟微漪欺负。

对于只单纯散心外出一事，我还挺新鲜。

我虽然出身世家，但因体弱多病，成年前都没怎么出过门。更无几个知心好友，对于这类的游客采风便也不算热衷。
前世一心修炼，无心耽于享乐。
而这一世……我其实不像之前那样用功了，但还是闷在门派里研究医灵术，练习剑术居多，倒是没什么闲心做赏玩之事。

此次算是将先前的遗憾补全，玩了些修真界正时兴的玩乐项目。
最得我心的是踏马野猎，裴解意负责跟在我身侧帮我捡那些猎物。

倒不是只他一人捡猎物，而是其他人都还抢不过裴解意。

因这附近是灵气充裕的福地，还逮到了几只灵兽，不过见它们修行不易，我也并不缺这些低阶灵兽的皮毛内丹，索性就也放过了。

至于那些普通的猎物，不便作为灵食，也就散给了附近的凡人猎户、农户，也不算浪费。

一个人野猎其实也算不上什么乐趣。

我玩了两日，便觉得有些腻了，但又不想在此时归家。微微侧头，有些懒散地正望见了提着猎笼，骑在马上，神情无比沉稳的裴解意。
觉得让他来做拎猎物这件事，未免有些大材小用了。于是我喊了裴解意一声，让侍卫拿来一副新的弓箭，递给裴解意。

这弓箭是按照我的臂长、臂力设计的，裴解意拉起来大概会没那么贴合，但它设计到底精巧，只是随意应付下也够了。

“要不要也试一下？”我对裴解意道。

“自然——不允许用真元灵气，不然就没什么意思了。”
我坐在马上，侧过身看着裴解意，语气有几分懒散，倒的确是兴致突然上来了，才拉着他要一起。

裴解意望着我，见到我唇边笑意，却似微微怔了一下，才慌乱地挪开眼。正当我以为裴解意或是对于这种简单游戏不感兴趣时，却听他一口应下来：“好。”

裴解意抽出了箭。

他动作其实很随意，随着拉弓的姿态，可以清晰看见起伏的肌肉弧度。似乎只是抬眼瞥了一眼密林的某一处，他便松了箭尾弓弦射了出去。只在离弦的瞬间，那双暗色的眼睛才爆发出一团本能的战意来。

我只听声，便知裴解意射中了。

而前去捡猎物的侍卫把那捕中的猎物拖回来，这才发现那居然是体型不小的一只野猪。脑袋上有个血洞。据侍卫道，这箭支是穿野猪头颅而过，将它钉死在了树上的。

我略微有些讶异，毕竟这一套弓箭虽然制作精巧，但也就是给少爷公子们玩乐用的，并不是真正危险之物。那箭支并非灵器铸成，裴解意又不用真元，怎么威力这么大？

我有几分狐疑，看向裴解意，问他，“你没有偷偷作弊吧？”

裴解意的眼中，似乎有一闪而过的笑意，“属下不敢。”

我理直气壮地将手轻搭在了裴解意的手臂上，感受到其下的肌肉，似乎略微紧绷了起来。
“继续。”我道，“我又不做什么——看看你是不是真没有用灵气而已。”

裴解意几乎是有几分无奈了，“……遵命。”
倒并不是觉得主人的“怀疑”有什么问题，而是这验证的方法实在有些……影响他。

哪怕隔着一层衣物布料，裴解意还是能清晰地感知到主人的手指所带来的细腻感触。轻轻触碰着，好像将裴解意全身上下最灵敏的感知都集中在了那一处，格外的鲜明。
以至于裴解意那样稳的手，似乎也有些不稳了。

这一次张弓，比起像先前如同本能一般的随手之举，裴解意认真了不少，真正做到了聚精会神、绝不懈怠，那飞箭离弓，尾羽没入密林当中，很快便不被肉眼所见了。

我收回了手。
我其实也就是逗逗裴解意，没觉得他真会动什么手脚，但还是一本正经道：“果然没用真元。”

“……嗯。”裴解意略微垂首，耳朵有些隐隐泛红了。

这次猎物在极远处，侍卫搜寻了一会才找到。

裴解意猎中的是一只野麂，同样是正中头颅，一击致命。看着有些血腥，但其实这样不定还好一些——至少这些野物死的时候没什么痛苦就对了。

侍卫把猎物收入笼中，今日差不多也就捕到这里了，我将箭筒摘下来随手抛给身侧人——
裴解意眼疾手快，竟是给抱住了。
在旁边守着的侍卫也是接了个空：“……”
紧接着，裴解意目光晶亮地抬头看着我，“我帮主人拿着。”

“……随你。”

裴解意便又和之前一样，一路抱着了。

“裴解意。”虽然裴解意也就玩了两箭，我却莫名觉得，他说不定是有百发百中的本事的，于是侧头望向他，“你的箭术居然这么好？”

我这几天捕到的野物也多，但大概也就是十射七中的概率。
对于新接触的人而言，已经是不可思议的好成绩了。

“嗯。”
裴解意应了一声，略微犹豫后方才开口，“我以前在战场上震慑敌军，练的便是这一手箭术。”
还有长戟枪法。
不过相比起来，自然是箭术给敌人的威胁最大。说是万军之中，取人首级也不为过，真正是让人闻风丧胆的煞神。

我微微一怔，忽然想起来了：“也是……”
裴解意从前是将军来着。

裴解意总是很少会提起从前过往的。
他当初也是少年英雄，意气风发。被百姓称为大将军，又或是战神之类的溢美之词，满是风光。

只是那一场大难过后，之前的那一切，都再不曾被裴解意提起过了。
那并非是一个修真者的凡人时光，“红尘过往”。
裴解意不会忘。

氛围略微有些低落，我不发一言，忽然间勒住了马，问裴解意：“你想回燕起国再看看吗？”

其实裴解意倒是清楚，我想问他的，是想不想……回家看看。

“……不了。”略微沉默之后，裴解意还是如此答道。

在还未报仇之前，他不敢去见他的亲人。
就像那血腥的大堂，还被术法封存，永远地停留在那一刻。

我知晓。
所以我侧过头，眉眼再专注不过地看着裴解意，认真道，“那现在就去杀了你的仇人吧？”

提着那纵横宗二长老的脑袋——

“就可以再去看看他们了。”

裴解意似乎一时都没反应过来这个跨度。

他并不畏惧二长老，哪怕是最狼狈、落魄的时候。也从未屈服过他。但不得不承认，二长老——这样一个大能修士的力量，的确给裴解意带来了极深的阴影。
他很强大。
强大到杀死他，对于从前的裴解意而言，几乎是绝无可能的一件事。

甚至于现在的裴解意也不确定——他真的已经够资格报仇了吗？
真正算下来，他步入修仙之境，也不过几年，现在也只是区区元婴期巅峰而已。

而我的语气却十分笃定：“他那时丹田元婴被舟微漪打散，修为尽失。即便是底子还在，重新修炼，也大不如前。”
要么是堪堪修炼到元婴期，要么是修为境界更高——却更具有水分了。
要知晓纵横宗资源雄厚，二长老的修为原本就是由丹药堆起来的，算不得有多稳固，如此遭逢大难，即便是能重新修炼至元婴期，都算他有运道在身了。

如今也到了要报仇的时候了。就算裴解意的修为不能十成十地解决他……不是还有我么。

我当然不会与裴解意争夺亲手复仇的权利，只是当作他的一条退路。

我看向裴解意，问他：“要不要去？”

“暂时失败也没关系。”

“不会只有一次机会。”
这是我给裴解意的承诺。


第164章  总归是好事。
于是游猎临时转道, 成了“猎人”。

几年前，二长老早已被逐出纵横宗和他本家，又因为他得罪了舟家, 竟是无人敢收他入门派，很快沦为一介散修。
瘦死的骆驼比马大, 哪怕成散修, 他的状况还是比那些真正无门无派、无权无势的散修要好多了。

二长老从前格外贪财好权, 不仅搜刮的是修真界的钱财, 连凡人界的也不曾放过。他得罪的人其实也不少，此时便将那些多年积累的珍宝资源都献了出来，只求先前与自己狼狈为奸的修士高抬贵手，留他一命。
那些人明面上不敢与二长老再有牵连, 但该收的贿赂也收了, 算帮他一把，没把事情做绝——万一哪日，二长老还能东山再起呢？

借着这些法宝灵石砸出来的生路，二长老带着所剩不多的一些资源宝物, 连夜远离了西渊的地盘——大概还是怕被舟家找上门。

他一鼓作气, 来到了一处灵气稀薄的小世界内潜心修炼。加之从其他修士指缝下漏出的宝物, 用以开宗立派, 倒也成了那处小世界当中声名赫赫的大派了。
难免让人感慨天道不公。

我收到这些消息的时候，其实还颇为惊讶。

二长老行事歹毒, 他被废了修为，下场恐怕也不会好到哪里去。
逃到小世界对他而言，确是最为可行的方法了, 能躲开不少以前的仇家。只不过小世界灵气太过稀薄，修士至多修炼至元婴期, 便堪为一小世界的顶尖修为，一方霸主。既然是为修仙，修的当然是仙道长生，又如何甘心止步元婴？
所以那些小世界当中艰难修炼的天才，才会无论如何都要跨破重重阻碍，来到大世界才行。

二长老出身于大世界，眼界自然也更高。让他“放下身段”前往小世界，简直能赞一句能屈能伸了。
要是寻常情况下，他已经逃窜至小世界，也算前尘旧怨已了。他得罪过的那些仇家不至于追杀他至此——但他和裴解意之间，是绝不可被时间消解的血海深仇。

当年我让人在二长老身上留下了一道“印记”，也正是预防他之后不知逃窜至何处，让人逮不到了。没想到这下却正是合用，隔着几个小世界，也让我捕捉到了他的行踪，带着裴解意前往追杀。

二长老此时自然也不能再称为二长老了，他改名换姓，以前的名号也不敢再用。此时自创的门派为极乐宗，而他如今也自号极乐老祖。

“极乐老祖……”
我念着这个名号，倒是极轻地嘲讽了一下。
他倒是好意思自称为老祖。

裴解意从追查到仇人的下落时，便极为安静，我却能感受到他那一波更胜过一波的汹涌杀意。也未曾让他强行压抑下去，只让人全力赶往极乐宗。

二长老逃得远，这样“忍气吞声”，也是准备在小世界中当他的土皇帝来的。在小世界里，自然也算不上行事低调，于是我们很快便寻到了极乐宗中——这宗门倒是很像样，看上去是按照纵横宗的规矩条例复刻的小纵横宗一般。大概是他心里头还惦念着以前还是纵横宗长老的光辉日子，有些后悔。

不过他即便是后悔，悔的也是不该在那一日开罪了舟家的小公子，而非是不该这么多年下来的作恶多端。

裴解意这人，身上总是带着一股光明正大的“侠气”。他虽然是来复仇的，却也没偷袭进入极乐宗，而是从山门下一路打过去。
用的理由，也很名正言顺。

“我来找极乐老祖报仇。”

他打伤了一些门人，却是放过了他们的性命，开口道，“不关你们的事。让极乐老祖来见我。”

当然，就算放人传讯，他自己的脚步也没停。依旧是一路横扫，很有一人要单挑整个门派的架势。

我身边没带那些随行的侍卫，只自己隐匿了身形，跟在裴解意的身边。

见他的行径，倒是略微怔了一下。

前世的裴解意成了人魔，也同样复仇了。只是手段血腥酷烈，成为了修真界名震一时的惨案。
纵横宗上下都死在他手中，无一人逃脱，甚至连他们背后的世家大族也受到牵连，成了一桩桩灭门惨案，真正的株连亲族，魂飞魄散。

罪魁祸首的二长老当然也被挫骨扬灰。

对于人魔而言，他只是本能的怨恨、复仇——他就是因恨意而生的，甚至因为二长老，而怨恨全天下所有的修士。只是这之中，也的确有无数无辜之人受其牵连，死不瞑目。

现在的裴解意仍是复仇，只是相较于与二长老的联系更加紧密的极乐宗，他一路走来，倒是不曾伤及其他人的性命。
我看着裴解意向前的背影，一时没跟上，只是心底冒出的那个念头仍旧鲜明。

裴解意不是人魔了。

那些被无辜牵连的修士活了下来，而裴解意也不再“死”在那一日——人人都还有大好前程。总归是一件好事。

我想。

……
被仇家寻仇到家门口，实在是奇耻大辱。
在裴解意的挑衅下，还在闭关的极乐老祖也出了关，见金光四射，一阵威压传来。
他现在的修为虽然是打落重修的，但还颇有以前身为大能时的威势，颇能哄得住人。

我轻声和裴解意道：“元婴巅峰……看来他在这小世界里，过的还挺不错。”

裴解意微微攥紧了拳。

“我会杀了他。”裴解意轻声道。
沉默了片刻，又仿佛强调一般地道，“他不如我。”

嗯？
我怎么从这里面听出了一些想要鼓励的意味？
我看裴解意一眼，倒是很自然地说了一句，“他当然不如你。”

我记得以前见到这二长老时，他的相貌还能称得上一句英俊，但现在俨然是中年人模样，满头银丝，虽说还能窥见一分曾经模样，但到底显出些力不从心的老态来了。
恐怕就是被废去修为后又重修的后遗症之一。

他见到裴解意，脸上却是生出了一些端详的谨慎，脸上的怒意淡去，恭恭敬敬地拱了个手，看起来俨然不比从前那样行事嚣张了。

“不知道友是何方来使，又有什么仇一定要找老夫来报？”
他微微叹息道，“冤冤相报何时了，再大的仇恨也不如化干戈为玉帛。老夫愿献上一座灵脉矿山作为赔礼，要是道友愿意留在极乐宗……我与你共掌这一片权柄，也未尝不可。”

他三言两句，便先利诱上了。
且这利诱，在这小世界里，也确确实实有叫人心动的本钱，看得出二长老的诚心。想必是他也不愿意和另一个元婴巅峰的道修为敌，要是能化敌为友，叫他留在极乐宗，才是最好的。

我修为更胜于二长老——别看只有一阶，元婴到出窍真正是天堑之差，比凡人到元婴的差距还大。此时我隐匿了身形，二长老自然也看不见我，而我便是冷笑了一声，神色有些许厌烦与冷意地看着他。

二长老已经不记得裴解意了。

无论是那个被他害得家破人亡的凡人将军，还是只因他一时的取乐之心，被打断腿脚、安置在酒楼当中，与妖兽搏斗“表演”的残缺之人，他竟然都已经不记得了。
要不然也不会生出只用一条灵脉，便可以“和解”的轻率之心。

而此时的裴解意，也静静地看着他。

“我是裴解意。”

二长老还是不解，甚至极客气地道，“原来是裴道友……”

“那个被舟小公子救走的凡人裴解意。”

这下二长老才是真正变了脸色。

被他害过的人太多了，不论是凡人还是修士，有哪个是真正能被他记在心里的？但是裴解意这个凡人又不同，他是害的他得罪了舟家小公子，被打散了修为，甚至在大世界中已经待不下去，才逃窜来这一片贫瘠之地的罪魁祸首！
要说恨意，他也不逞多让。只是到底没敢去找裴解意的麻烦。
虽然二长老也觉得，一个废物凡人被救走之后，又能成什么气候。哪怕那舟小公子一时发了善心，也不过是将他带入舟家做一个奴仆。运气好能修仙的话，现在大概也就练气筑基的修为。
甚至说不定只是拿一笔灵石，去凡间过他的逍遥日子了，贵人事忙，难道真能多关注这一个凡人不成？

但他实在是让舟小公子收拾怕了，就算是再恨，也没敢没动手报复。生怕这被视为了他心中还有怨愤不服，开罪了小公子，被彻底赶尽杀绝。

二长老如何也没想到，居然还有被这个凡人重新找上的那一天。

甚至这个凡人不知怎么断腿再生，还修炼至了元婴期！

太可恨了。
——太可恨了！

从前他眼皮子底下，随意就能碾死的蜉蝣，如今竟然成了和他平起平坐的存在，如何不能让二长老怨恨，简直就是揭破了他最后一丝颜面了。
再加之裴解意的确是二长老最为怨恨之人——其实罪魁祸首，该是舟家那两位才对，但差距太大，以至于二长老连恨都不敢恨，全将过错推到裴解意身上，才能让他舒心一些。

现在仇人见面，分外眼红，也当即就出手了。
也是二长老很清楚，就算再利诱，也绝对动摇不成裴解意了。他们之间，是生死大仇。

那样的死仇，裴解意不会放过他。

“退开一些。”裴解意道。

虽然裴解意修为差我一阶，但是那雷灵根确实作弊了些，太过凶悍，易误伤旁人。因此我还是往后退一步——就见旁边围观的那些弟子，也跟着齐刷刷往后退出一片空地。

我：“……”

裴解意：“……”
也不是喊你们……算了。


第165章  （补更）过不过都要死的那种。
雷光猎猎, 劈在那二长老的身上，硬是将他身上皮肉都劈得焦黑剥落。二长老现在不如从前，有诸多法器可供他护身, 只靠血肉之躯来抗，不过转眼间便是一声声凄厉惨叫。
毫无还手之力。
那架势, 简直不像是他在与裴解意对战, 而像是他在历天雷劫, 身上都被劈成了焦块。

我微微抬了抬眼, 细看他一眼。
不对。

虽说元婴期也有上下之分，二长老也明显修为不稳，这境界像是强行催灌出来的，但也不至于面对裴解意这般毫无还手之力——裴解意的灵根特殊, 对邪祟之物格外有震慑之用, 我看他，倒像是走了什么邪道，才显得极其惧怕这些雷火。

此时二长老落败之势格外明显，那些徒子徒孙们别说上来帮忙, 简直是各个吓得腿软颤栗。见着裴解意的视线, 像极了青天见鬼, 又像是白日见到一尊煞神。
那眼里的确是担忧惧怕的——不过大概更惧怕的是裴解意杀了他们老祖还不够, 顺手将他们也给灭了。

临到最后一招，裴解意却停了手。

自然不可能是裴解意好端端起了怜悯之心, 要留二长老一条活路。
而是他思及过去，眼中掠过一丝戾气。在思索这样利落地杀了二长老，是不是太过便宜他了。

应当也折磨他一番, 在他最为绝望的时候……杀了他。

不过思索到最后，裴解意还是放弃了那一瞬间生出的念头。

他不擅用酷刑, 哪怕在执行宗门任务，面对那些妖兽、魔修时，也多是一击致命。
如果非要将二长老虐杀而亡，那他自己与二长老，也没什么不同了。
何况现在是在主人面前，他也不想脏了主人的眼睛。

未免夜长梦多，不如立刻杀了他。只让他死的痛苦一些。

就在裴解意面无表情准备动手时，他那一瞬的“犹豫”，却被二长老当成了心软的预兆。
二长老仿佛把握住了最后一根救命稻草般，不顾忌形象地拼命磕头求饶道：“裴道友、裴道友！过去是我对不起你，我也日日夜夜陷在过去心魔当中，我知我畜生不如，死一千次一万次也不值当！”
“但我改好了，我真的改好了。现在只想龟缩在这个小世界当中，安安分分地当我的掌门！我绝不会再作恶了，求求你放过我吧，我之前修为尽失，失去了从前的一切，已经受到惩罚了，现在只有这么一个小宗门要我支撑……极乐宗树敌太多，要是我死了，我收的这些弟子恐怕也难以再有立身之地了！你行行好，就当是也放过他们——”

那些弟子们一个个趴在地上如鹌鹑一般，大气也不敢喘。

裴解意看着他，脸上的表情与其说是冷漠，不如说是麻木的平淡。

他看着二长老，想：我放过你？放过你们？
可谁来放过我的亲人。他们又做错了什么，不过是这一世太倒霉，家中出了我这样一个不孝子弟，便被牵连至——

我看着裴解意那双黑沉、麻木的眼，明显是陷入了心魔滋扰当中，恶狠狠地瞪了那二长老一眼。

死到临头了，还要说这些话来乱裴解意的道心，让他这样一个前途大好的修士，陪你一起陷入心魔障中不成？
真是个祸害遗千年的玩意。

我心中恼怒，但二长老已经多说了这些话，再来封他的嘴也来不及了。
那些话到底在裴解意心中留了印记。

且这是裴解意在复仇前所见的最后一幕，只怕也会让他印象深刻，日后所思所念，都会想到今日的这一番话。
我怕裴解意会一时想不开，被他那些花言巧语迷惑，当真误解自己是暴戾之人。

我垂眼望着二长老，心中那些焉坏的水就蔓上来了。

不是悔改了么？

我改换了一下面容、压低修为气息至金丹期，缓缓散去了隐匿之术——看上去就像是隐匿术到了时间，方才失效一般。

此时那些修士害怕殃及池鱼，自然都是离决斗二人远远的。我突然现身，也的确足够显眼了。

那些落在他们二人身上的目光，都不免分了一些，落在我的身上。

裴解意自然也是第一时间注意到的，几乎立刻偏移了视线，望向我。

大概也是不清楚我为何忽然现身，再加上刻意改变容貌、压低修为。裴解意一头雾水，有几分茫然道：“主人……”

哪怕裴解意只说了这两个字，却也足够教人发觉他的异样了。

裴解意对着二长老的那几句话，都是冷冽间又带着恨意，仿佛能让人闻见其中的血腥杀意一般，面容则更加冰冷。
但偏偏这两个字，喊的十分温柔，好似平白多出了几分情意般。或许连裴解意自己都没意识到，那一瞬间，他眉眼都显得放松许多。

作为最时刻关注裴解意的二长老，当然注意到了这简直可以称为鲜明的变化。

——那个金丹修士，对裴解意而言，不一样！

我一边也关注到了二长老的神色变动，面上却像是还没意识到现在发生了什么那样的茫然，微微垂眸，顺势收回了视线。

“裴解意，我们什么时候回去……”

我给裴解意一个眼神示意。方才道，“我有些害怕。”

要换作平时，裴解意大概还能意识到主人的真正意图，但这时候，他简直被主人一句“害怕”、配合上那般无害神情，一下子冲昏了头脑一般。甚至都没意识到——“这样的情况怎么可能令一个出窍期大能害怕”的常识性的问题，面上的神情也一时间有些许慌张。

“我知道了主人——”裴解意说，“我立刻解决掉他。”
这下才真的是什么都不想了，从那些滋生心魔的晦暗念头当中抽离。
“我们马上离开这里。”

他却没注意到，二长老在此时阴鸷一笑，觉得自己已经找到了裴解意的破绽。

真是没想到，裴解意这样的场合，来找他生死之战，竟然还要带一个关系亲密的金丹小修在身旁——也是下定主意的一瞬间，他咬破了舌尖精血，用出了自己准备最后逃亡时的底牌。
几乎是一晃眼间，他从裴解意的手底下逃脱——却不是当真金蝉出壳，溜之大吉了。
反而是在那一瞬间，潜往了金丹修士的身边，扼住了他的喉咙。

要逃，自然不如直接一绝后顾之忧。

“别动！”

二长老清楚看见了裴解意脸上表情，控制不住的惊慌了一瞬，更觉得自己这招实在是十拿九稳了。

“——不然，我就杀了他。”

裴解意身上顿时爆发出极其可怕的杀意来，二长老几乎要吓的腿一软。勉强稳住了，倒也是冷汗涔涔的。

我自然不会惊慌，倒看着裴解意好像真有些着急的模样颇为不解，他应当不会不清楚我的修为才对，于是轻声对着裴解意做着口型：

“稍安勿躁”。

裴解意这才看着勉强冷静了下来。

而我面对二长老的声音，则略微有些“颤抖”，好似很有些懊恼一般：“你要做什么！你不是说，你已经真心悔改、不再作恶了么？”

二长老看着那身流光锦制成的法衣——小世界没有，这分明是上界来的东西。并且就算在大世界，那也是稀罕之物，就知道这小少爷出身不凡了。
他现在都快死了，自然不怕得罪这些世家公子，反而觉得这小少爷实在天真的有些可爱，一看就是家中娇贵养出来的，没见识过世间的丑恶，连他这样的人说出来的话也相信。

他大声嘲讽了一番天真的小少爷。

我倒是没什么感觉，裴解意却是听的手又微微攥紧了，那目光简直要将二长老五马分尸了一般。

他不知主人要做什么，才一时间没动手，怕乱了主人的计划——但是这二长老，实在可恶得紧。

裴解意想杀了他。

我听完二长老肆虐的嘲讽，像是依旧天真地问他：
“这么说来，一切都是你为了作戏，而欺骗裴解意的谎言了？”

“小少爷。”二长老几乎是有些叹息地开口，“我就是骗了他，你又能如何呢？”

“不一样。”我心平气和地回，“既然你绝无悔改之心，他杀你，更是天经地义，应天道之理了。”

日后裴解意就算再回忆起今日，也不会有催生心魔之忧——因你本来就该死。

二长老面目微微扭曲了一下，显然，即便我说的是事实，他也并不愿意听见这句话。

“是么？”他意味不明地阴笑了一声，“可惜因为你，他大概在今日，是杀不了我了。”

“裴解意。”
二长老望向裴解意，喊话道，“你如果不想我手中这个金丹修士出事——便自断两条腿，如何？反正你原本便是个残废，我虽然不知道你得了如何奇遇，但让你变回去，你应当也能很快适应吧？”

我略微皱了皱眉。

这二长老说话……果然该死。一句句，都是往裴解意的痛处扎。

裴解意也跟着皱了皱眉。
如果事关主人的安危，只是两条腿而已。裴解意恐怕眼睛都不带眨的，就能将它折下来。但是现在……
裴解意的大脑，甚至跟着艰难又反复地确认了一下某个事实：

主人应该不至于栽倒在这样的人手中？
所以他要不要断腿？

我见裴解意流露出的犹豫模样，倒像是真的动了意似的，一时也有几分无言——
裴解意这个笨蛋，在想些什么，应当不至于看不出我是刻意被捉住的吧？

正准备结束对二长老这个险恶的，根本就是为了送他去死的“考验”时，我却听见他忽然开口，对裴解意嗤笑道：“竟然这也犹豫，看来你也不是那么爱你的主人么。”

裴解意：“……”
我：“……”

你在临死前，胡言乱语什么？


第166章  但我这人一惯记仇，所以喜欢得寸进尺。
裴解意好似都因为他过于出乎预料的言论, 脸上掠过一丝惊愕神色，动作僵硬迟缓。

二长老阴冷地吐出一口气，眼中怨愤恨意与复仇的快意同时交织至一处, 他低笑一声，脸上露出看破一切的神色来, 手上力气加大, 下手更狠辣了一些。
“你一个凡人, 怎么能有机缘修炼至元婴的？恐怕就是借这细皮嫩肉的小公子的权势, 才有这般登仙机缘的吧？”

裴解意沉着脸看他，没有反驳。
视线全落在二长老的那只手上，见他下手更重。顿时便想将那只手折下来，碾成粉末。

他怎么敢这么触碰主人？

“放开你的脏手。”裴解意语气冰冷, 眼中透着戾气。便是连他自己都没意识到, 这一句话里透出的强烈的占有欲。
而望向我的目光，就更显得急不可耐了一些，显然是在征求我的同意，想要直接动手了。

“我果然没料错。”
二长老冷笑一声, 兀自陷入某种想象当中, “早知道当年, 应该将你的脸毁得更彻底一些。没想到你为了报仇, 竟做起了出卖身体的勾当，成为这小少爷的男宠, 当真是不知廉耻……”

裴解意大概是还没缓过神，我已经快被这信口开河的二长老给呛死了，脸色一瞬间都非常微妙：“住口！”

我几乎是咬着牙道, “你在胡说些什么？谁和你说，裴解意是我的男宠了——”

“你倒是还挺心疼他, 不舍得在这么多人面前折他的面子么？小公子啊，你倒是一番情意深切，颇让人感动，可你的男宠似乎没那么领情……要不然，也不会连一双腿都不肯为你断了。”
二长老本性发作，做起了挑拨离间的事来。

此时裴解意仍然不发一言，面颊却不知为何，莫名地有些泛红，一眼看过去，倒真有那么点被揭破了真相的意味。

可我再清楚不过。

我的确给了裴解意一些帮助，但为的也是自己。
我只是不想让裴解意死后化身人魔，避免的是修真界的大难，自然也有所图谋。

既然已经得到了“回报”，又如何会让他在其他地方，付出那些——我气得有些头晕。
但凡有眼睛的，也看得出我们清清白白，怎么会生出，我让裴解意以身体来交换的误解来？

二长老做的不是人事，也是长了双狗眼。

我冷笑嘲讽他心思龌龊，看什么都要往下三滥的方向想，他却不似被我激怒。

二长老俨然已经陷入自己的判断体系当中了：
裴解意，一个一无所有的凡人，他能被看上，除去那张修复过还算可看的脸与身体，还有什么？
这世间一切，都是要靠利诱来换的，他的猜测当然不算离谱。

而裴解意的态度又实在不一般，长眼睛的都看得出不清白的意味来。哪怕是对救命恩人，也绝不该是这种态度。
何况……

“他嘴中还叫着你‘主人’呢。”二长老道，“谁知道是哪方面的‘主人’？”

……这个该死又龌龊的白痴。

就不能是裴解意当我的下属么——不对，我何必这么反驳，本来就是如此。

我不假思索地开口，裴解意的目光微微偏移，略微黯淡了些。

二长老却只觉得这是我想脱身的计谋，才极力地否认两人的关系，好叫裴解意能趁机出手。
他心中更是十拿九稳，面容都隐隐有些狰狞起来，已是对着裴解意开始喊话。

“裴解意，你狠得下心的话，自然也可以不按照我所说的来做，可你的小主人便惨了——我只问你一句话。”

“你可敢向天道起誓，你毫无私情，舍得下他？”

裴解意被这一句话，扰乱得心乱如麻。

他也清楚二长老的那些话，分明是对主人的污蔑。主人行事清白，从未有何种其他心思，二长老肆意揣测，实在让裴解意心中恼怒——竟敢如此玷污主人！

可轮到自己身上，又实在有几分心虚了。

他不敢应二长老的话。
不敢向天道起誓，自己毫无私情。

更害怕这一点全然见不得人的心思，被骤然点破，摊在光天化日之下。

裴解意只能乱糟糟地想着……果然，他一开始，何须想那么多，就该直接将这祸患杀了才对。

哪怕那些在一旁恐惧不已、生怕被牵连的弟子们，注意力都不免被这好似错综复杂的关系给吸引了。
原本还是颤栗恐惧，如今恐惧当中似乎还带有一丝对于大能间秘事隐隐的窥探与好奇……

我虽然时常接受到诸多目光注视，但还是第一次……被这么奇怪地“好奇”着，终于有几分难以忍耐下去，反握住二长老挟持住我的手。

“我也玩够了。”
我开口道。

二长老原本还想嗤笑嘲讽一声。心道你那男宠现在也是自身难保，“玩够了”又有什么用，难道是在对我撒娇不成？
却忽然脸色一变，只觉得掌心当中传来了极其可怕的撕裂疼痛感。像是被火焰烧灼一般，又像是有什么植物的根系扎进了血肉当中，汲取着他的真元灵力，同时顶开那血肉——更传来令人痛不欲生的撕裂感。
几乎是本能地，他松开了手。

二长老还以为自己是受裴解意袭击，才吃了这些苦头，在脸色巨变的同时，更要将人挟持紧了，才有可能逃出生天。
所以下一瞬间，他便想忍着疼痛，继续去威胁眼前的小少爷，却看见一只极漂亮的手伸过来，拦在了他的面前。

二长老的动作不受控制地停住了。

那手指修长细腻，如白玉雕琢而成的漂亮，很难想象那里面会蕴含着那样强大可怕的力量。

一时间，二长老有些出神。

而在此时，我神色平静，不再压抑修为。

属于出窍期的威压在刹那间爆发出来，像是一柄无往不利的利剑一般，狠狠让二长老的身躯弯折起来。

他几乎是毫无还手之能，瞬间跪了下来。

在背后那些冷汗疯狂流淌之时，二长老甚至还未意识到，这股惊人可怕的威压是从何而来的。
脑海当中闪过了诸多针对他的阴谋，这样的报复，怎么可能是由一个普通凡人修炼而成的修士能做的出来的？一定是过去的哪个仇家找过来了，还绝不是简单的仇家。

直到他缓了有一会之后，才恍然间，接近癫狂地意识到，那股可怕的威压，竟然是面前这个金丹小修所爆发出来的。

不，现在自然也不能称之为“金丹小修”了。

那些极乐宗的弟子们，其实从未接触到出窍期的大能，自然也不知晓眼前的这个少年修士是属于什么修为级别的。
他们只是本能地感觉到，眼前的人极其强大，是超乎预料的强悍。
但是第一时间更为冲击他们的感官的，反倒不是这突然爆发出来的强大修为——毕竟在元婴以上，他们已经很难有具体的概念了。

而是随着修为不再压抑之后，跟着解除的外貌上的伪装带来的冲击。

哪怕分明很清楚，现在的自己在这种强者面前危险至极，可不知怎么，竟是没有一人愿意在这种时刻逃跑了。反而颇有一些，就算是赴死，也心甘情愿的从容。
已经值得了。

那些极乐宗弟子们，在那一瞬间，恍惚到认为眼前所见到的人，其实是那早在现在的修真界失去踪影，只留下一段段传说的“真仙”。
——要不然，在凡间，又如何能有幸见到这样一张艷绝天下的面容？

那是最直白的、于视觉上的冲击，再也不会有什么别的画面，比现在更加鲜明。

是在梦中、在幻境当中，才可能见到的绝色——
现在说不定就是在幻境中才对。

让人魂牵梦萦、自愿沉溺下去的幻境。

在这样的寂静当中，顶着极其可怕的威压，在适应之后，二长老也还是艰难地抬起了头。几乎是一种“就算是死，也要看清楚死在了谁的手上”的执念，在支撑着他。

他被耍了。而面前这个人说不定才是他真正的仇家。他实在想清楚，自己何时得罪了这样可怕的一名出窍大能，甚至自己逃到小世界，也不愿意放过自己。

可就在他真正看清了眼前人垂眸冷淡的面容之时，第一反应是有些许痴迷的惊艳，恍惚了一刻，才像是见了鬼一般地反应了过来，眼前的人是谁——

舟小公子比从前更长开了一些，那张脸似乎也更显出一种惊人的美貌，但到底还能看出几分从前的五官轮廓来。
不会有任何一个人在见到过他之后，还能忘了他。

二长老自然也是如此。

可他却偏偏希望自己此时是认错了，要不然为什么偏偏是、偏偏是——

“舟小公子？”
他的声音几乎显得有些许凄厉了，似乎是反应了一会儿，才用那种更加复杂、充满着混乱情绪的声音，一字一句，泣血一般地喊我的名字：“舟、多、慈？”

“嗯？”
我倒是不冷不淡地应了一声，那望着他的目光，实在有几分恶劣的意味。

“二长老。”

他如今当然不是纵横宗的二长老了，我却偏偏要喊他这个称呼，将他又拖入进从前的记忆当中，“还真是不巧，你又威胁了我一次。你还记得从前威胁过我之后，发生了什么么？”

当年的那些羞辱，舟微漪自然是帮我报过仇了。
但我这人一惯记仇，所以喜欢得寸进尺。
君子报仇，十年不晚。我虽然不是君子，但是也很有耐性。

“那这一次，你又打算付出什么代价呢？”

他的面容剧烈地扭曲了瞬间，终于还是忍耐不住那迸发出来的恨意，和不知从何而起的嫉妒。

“居然是你、原来是你……你已经帮过他一次了，为什么还一直在帮他？他一个凡人出身的泥腿子，凭什么——”


第167章  （补更）“以后，就向前走吧。”
我面色冷淡下来。

抬起腿, 对着二长老的心口，便是一脚踹了下去——这一脚自然也用上了灵力。于是他在地上翻滚了两圈，吐出一口浓稠腥血来。

倒是成功将我逼退了两步。
我怕那血溅在我的鞋上。

这世间的确有些世家出身的修士, 是很瞧不上那些世代都为凡人、意外发现自己有灵根，于是被选拔进门派, 踏入仙途的修士的。
自觉这样的人出身落一乘, 身份也落一乘, 在修真界亲缘关系浅薄, 有个蔑称便是“泥腿子”。

我只觉得可笑，无非就是一些自命不凡的修士，天生对于这种天才的惧怕和排挤罢了。

在我看来，正是因为那些凡人天才不具备家族传承的培育, 也无灵物用来启蒙, 修仙之路，本便比之修真世家出身的修炼者要艰难一些。
即便如此，他们每每向上踏一步，自然代表比同阶的修士更出色、更优异才能达到这个阶段。
那些诋毁, 说到底是自欺欺人的嫉妒, 和惧怕他们抢走修炼资源的排挤与借口。有些人倒是真记进了心底, 分不清自己是嫉妒, 还是油然而生的蔑视了。

“他难道不值得我帮吗？”

我的语气很是轻描淡写的平淡，“裴解意是雷灵根的天才, 不过修炼几年，便已到达元婴之境，且修为远胜于你——二长老, 我实在想不出，你为何能如此自鸣得意。”
“你是修为被毁后, 重新修炼至元婴境，一路甚至不必再过天劫，尚且如此根基不稳，恐怕不用我说，你也知晓自己是用了些歪门邪道才走回今天这一步。裴解意与你不同，他从凡人起步修炼，如今结婴，就能不凭借灵器，便将你打的落花流水，难道你还看不出差距？我要是你，还真不如死了来的痛快。”我微微蹙眉，好像很嫌弃一般，“太丢脸了。”

二长老被我气得一句话也说不出，也或许是他此时受的伤势太重，也只能扶着心口，“呼哧”、“呼哧”地喘着气了。

“你们两人，修为可见高低，人品也可见高低，便连你这张脸……”
我嗤笑一声，“都不如裴解意来的赏心悦目。你倒是说说，我不帮他，难不成帮你不成？”

更何况，我们还有多年前的恩怨在。
我不对二长老下黑手，都属实是心地太过善良。他二人之间，难道还需要衡量什么吗？

我理直气壮，二长老则一副要气晕过去的模样。
只是他心中，甚至也生出一种怪异的念头来——这么来看，舟小公子会去帮裴解意，好像也很合理起来了？

不对、不对！

哪怕是这样的人才，舟小公子身边也绝不会少。舟家的实力绝不容小觑。
却没见过舟小公子对旁人也这样的上心，甚至亲自陪着来小世界，抓捕他这样一个失权失势的修士，还以自己出窍期修为相帮——

即便是现在，二长老也不愿意承认，裴解意的修为够杀他百个来回。被随意踩在地下的“蝼蚁”，现在已经改换了身份。
只觉得自己还有绝招未曾使出，要是舍弃这一身皮囊逃走，裴解意未必能捉住他。但是舟家小公子的出现，却是彻底地让他绝望了。

元婴至出窍的差距，如同天堑。而且更为让他痛苦的，是他已经清晰意识到，既然是舟小少爷要他死，不论逃到哪里，依照舟家的权势，都绝不可能放过他了。

凭什么、凭什么！
因为强烈的嫉恨，他心魔顿生，那些怨愤在他心中酝酿翻滚。

都怪裴解意。
他不过是凭借着以色侍人，讨舟家小公子的欢心——只是想到这里的时候，他又微微一僵，下意识抬头看了一眼舟多慈那实在是光彩照人的面容。
“……”

更多的妒意，在心头飞速疯涨。

十死无生的结局，再加之那些实在隐秘又难言的嫉妒，二长老面容扭曲地怨愤嘶吼，倒好似他才是那个遭受不公的人一般。

裴解意沉默无言，倒也没被二长老那般厚颜无耻的话给气着。

只是不知什么时候起，面色略微有些不自然，面容血气充裕之间，挪开了目光。

我却是听着二长老的哭嚎怨恨声，只觉得耳朵有点疼。
他倒是也好意思口口声声地说，在他临死前还要“折磨”他，当真是没见过真正的折磨是什么模样的——死性不改。

于是我极不耐烦地对裴解意道，“解决了他吧。”

裴解意也轻声应了一声：“好。”

裴解意倒是也没那么多花哨手段，只用雷光凝成的一道长枪，从二长老的身前穿胸而过。
又激发真元，雷光闪烁间，生生摧碎了二长老的元婴。

二长老自然是无力抵抗。

一股奇恶污臭从丹田那处传出，我略微皱了皱眉。

原以为二长老只是走了点歪门邪道，但看他这幅模样——恐怕远不止“一点点”。
说他原本是道修，后来堕了魔都不为过。

裴解意面色冰冷。
二长老必死无疑。但肉身上的消亡自然也还不够，魂魄也要碾碎。

裴解意以灵压入侵对方的识海，正要从上至下地撕裂神魂，却没想到二长老还没失去意识。
他的口中喷涌着鲜血，那目光恶狠狠地瞪向了裴解意，像要将他扒皮抽骨般的怨恨。

我隐隐感受到他身上传来的灵力波动，竟是最后也不死心，宁愿承受着巨大的痛苦，也要自爆元婴和神魂。

可他虚弱至此，即便是自爆，恐怕也伤及不了我和裴解意二人，最多波及一下他的徒子徒孙罢了。
我还是皱眉提醒了裴解意一声：“小心……”

裴解意却不知什么时候，已经挡在了我身前。无比谨慎地盯着二长老，像是为了防止他临死前的反扑，怕他还能使出什么阴私手段。

在裴解意以真元构造防御术时，二长老的神魂元婴也碎裂开来，向外迸射而去。
只是令人奇怪，那威力却并不如何大，即便我们不用术法防护，恐怕也伤不了什么人。

只是能听见他最后的将死之言，还依旧遗留在耳边。

“裴解意，”二长老在死前，怨愤地诅咒，“你定然也和我一样，不得好死，永失所爱——”

我：“……”

我听的有几分不耐烦，捂住了裴解意的耳朵。

等周围一片安静之后，我方才开口道，“他是不是有什么毛病？不是更恨我么，咒你做什么……”

裴解意原本神色还算平静，听我此言，却是抿起唇，好似有几分在意地阻止我继续说下去，“主人！”

那诅咒……
裴解意虽然没感应到如何天道誓言之力，大概是不成真的，只是二长老临死前，最后的怨恨之言罢了。但是就这么听着，也实属不舒服。

也还好那话是对着他说的。
裴解意想。

如果他是在咒主人这般恶毒言论——那裴解意倒是真的有些想将他再杀一次了。

失去神魂的肉.身很快变得干瘪诡异，只怕也是受了那邪功的影响。
裴解意不再多犹豫，转身将二长老肉身的头颅砍了下来，装进了储物空间当中。

这便是他下一次的祭奠之物了。

在做完这一切之后，裴解意忽然感觉到冥冥当中，心结骤然消亡。
他感觉到强烈的悲伤与痛快并存。那压在他心中的心魔魔障，也随之消解了大半。剩下那些，便只等着时间，让裴解意再渐渐放下了。

二长老死了。
他的血仇已了。

这一切，如梦似幻。

裴解意深呼吸了一口气，忽然掀开衣摆，半跪下.身。

我望着那一片干涸尸身，还在皱眉，没反应过来。

“……主人。”
裴解意的声音传来。

裴解意有太多的话想开口。

无论主人曾经将他从难堪绝望当中救下，还是给他铺陈的修仙之路。甚至直到今日为止，他亲手报了血仇，这一切都让裴解意有种强烈的……不现实感。

从舟小公子出现在他的生命当中，接下来的一切，都像是做梦一样。

裴解意自然也经历过这世间最为险恶、肮脏之事，那时的他未曾想过，自己还会不会有未来——但是主人亲手，将他从那泥沼当中拉了出来。

以至于他除了仇恨之外。还有了那一点渺茫的、还能活下去的勇气。

那些过于浓郁汹涌的情绪，都积蓄在胸口当中。裴解意此时才发现自己的笨嘴拙舌，以至于无法尽情倾诉。
他只是定定地望着眼前人。
恍惚间回到了那一日，在他最绝望痛苦，甚至只想要寻死之时，主人对他说的那些话。

大仇得报，裴解意终于是“完整的”，只属于自己的裴解意了。

裴解意轻声开口道，“我往后人生，为主人而活。”
“我属于您。”

他的神色那样的认真，甚至是谨慎而珍惜的，似乎还有许多未尽之意，都被藏在了这样一双眼里。

我听见裴解意的话，看着他如今的神情，却是微微怔了一下，隐约觉得这句话有些耳熟……

几年前，为了激励裴解意务必、一定要活下去，我的确对他说过类似的话。
而现在，裴解意好像隔着遥遥时空，回应了我，仿佛兀自许下了什么极为珍重的誓约。

我却下意识地，微微偏开了视线。

事关裴解意的一切，其实都比我想象中还要顺利一些。

他如今已无寻死之心。

血海深仇已报，不似从前那样，有滔天难解、除了成为人魔之外，再无法实现的执念。

裴解意走上修仙之途，是登仙宗长老的得意弟子，似乎不管怎么样，都没有再变为人魔的理由了——

不知怎么，我微微轻舒口气。在心中有些逃避裴解意那好像过于强烈的情感的同时，倒的确是有些高兴的。

不仅是因为修真界大难得解，舟家也不会被牵连——这些事关己身的理由。
而是真正为裴解意这个人，而感觉到一些高兴。

我有些偏回视线，对着裴解意伸出了手，示意他先站起来。

“裴解意，你其实不必……”

我对着他那洋溢满喜悦的眼睛，不知为何怔了一下，口中的话也不知不觉变成了：

“……恭喜你，大仇得报。”

“以后，就向前走吧。”
我垂下眼，对他说道。


第168章  “主仆禁制随着化神玉脱离，一并报废了。”
裴解意的眼睛很亮。
他眼底, 还显出些不好意思的局促意味，轻声应了一句：“……好。主人。”

一直到许多年后，裴解意都还记得那一日。主人对着他, 露出的那个转瞬即逝，而十分真心的笑容。

*
我们很快离开了极乐宗。
我倒没对那些极乐宗弟子再做什么, 管那宗门日后是会分崩离析还是东山再起, 都不在我考虑范围内——如果未来有人想为他们老祖报仇的话, 我也不是很介意对方送上门来。

一大要事解决, 我和裴解意却没离开这处小世界。

我的“假期”还有个几日，才懒得就此回舟家。

而此处小世界灵气虽然稀缺，不适合修炼，但山水钟灵毓秀, 多有罕见的风光美景。我今日多在稳固修为境界, 便多留了几天，也全当游玩了。

这么一散漫游玩，最后比预计回归的时间，还多耽误了几日。
因这中途出了件意外——

裴解意在小世界内, 目睹一名金丹修士渡雷劫, 竟是应天道有感, 忽然间突破最后一层桎梏, 原地渡劫，准备入出窍之境。

在一旁的我：“？”

虽然我一直清楚, 这些天才实在可恶，渡劫如喝水似的简单，但这是不是太过分了一点？

我有几分咬牙切齿。

不过说是这么说, 我其实也隐有察觉，无非就是裴解意心结已解, 冲动了那最后一层隐隐的心魔桎梏。再加之雷灵根修炼上的确是有先天上的优势，一时心气通顺，天有所感，陷入玄妙之境中，顺水推舟便开始突破了。

虽然这个小世界当中，大概少有修士能挡得住一名元婴修士突破出窍期时的雷劫波及，但万一就是有人不怕死来捣乱呢？
再加之我们刚灭了极乐宗的老祖，有个明晃晃的仇家，小心驶得万年船的道理我还是懂的，自然不可能将裴解意一个人留在这里。

我在他闭关突破之时，代为护持——必要时刻，还能出手帮裴解意挡一挡雷劫。
只是我非雷灵根，若是参与进渡劫当中，难度要翻上数倍，只怕以我的修为也颇为吃力，因此更谨慎行事，只打算在最后危机时刻出手。

裴解意这一渡雷劫，便渡了七天七夜。

我：“。”

没听过谁的出窍劫难，是要渡这么久的。

甚至是我先前渡劫，也不过小片刻……当然，我那也绝不是正常的情况。
但大多数修士也就在一日上下，至久不过三日，裴解意架势简直大的出奇，但也不算险恶，至少我看那些劫雷落下，都在裴解意的应对范围之内。

我第一次为旁人守关——还守得这样的恹恹欲睡。

直到第七夜天色将明，我垂着的眼忽然抬起，心有所感。一时竟皱了皱眉。

我感觉不到裴解意所在。

铭刻下的主仆契约……消散无踪了。

通常情况下，这便是契约的另一方人死灯灭。我的确心烦意乱了瞬间，第一反应是裴解意出了事。
但很快便意识到，比起裴解意身死道消，其实另一种可能性更大——

我不再犹豫，踏入裴解意所在的渡劫范围之内。也果然劫云已经散去，裴解意孑然一身站在焦黑、布满了雷电之气的土地之上，神情有几分的……茫然和落魄。

他第一时间，也注意到了我。那双黑沉的眸眼望过来，清晰倒映出我的面容。他神情中的恍惚失意就更加明显了，一副丢了魂似的表情。
喃喃喊我：“主人……”

我一般只会在某一种情况下，才会露出这种神色来。
第一时间，我推己及人，略微皱了皱眉：“裴解意，你渡劫失败了？”
按照裴解意的情况，又不是强行催生的修为，应天地感应而突破，失败概率应该很小才对。

“……嗯？”裴解意似乎怔了怔，“没有。”

不知怎么，他还有几分言语艰涩，缓了缓才开口，“成功了。”

那副神色，倒是不见一点渡劫成功的喜悦。反而容色惨淡，还有几分焦虑般。

其实我在问出这句话后，便觉察出误解之处。裴解意看上去真元消耗颇大，但修为气息圆融，隐约透出的是出窍威压。
不仅渡劫成功，还是上三乘的圆满劫数，于是得到一丝天道之气，好处更不胜数——那破裂的衣物底下露出的皮肤，透出象牙白的玉质色泽，被天雷击伤的地方被蕴养过一遍，微起伏的肌肉弧度，更透出一种强劲有力的力量感来。

不过我的目光，倒不是主要关注在裴解意的上半身，而是落在他的下半.身……

自然也不是因为其他。

而是裴解意如今的那双腿——

裴解意也注意到了我的视线落点。他脸上的窘迫之色更浓，从掌心当中，召唤出了一枚半固体状态的莹润玉石。

玉石悬浮在掌心灵力包裹当中，虽然形态已然不同，但是也不难看出……
那正是我在几年前，从舟微漪那里取来，给裴解意用上的化神玉。

现在化神玉已经回归了本来的形状。

我微微一顿，含笑看了一眼裴解意的那双腿。似乎更高挑、笔直，具备力量感一些。

出窍重塑肉身，裴解意再无残缺之处。

这一身终于回归“无暇”，无遗憾了。

怪不得裴解意渡劫用了那样久，大概修复他的道体，也耗费了一些时日。
但不管怎么样，也是一件值得庆贺的喜事。

“看来你安然无恙了。”我望向他，眼中有盈盈一分笑意。

哪怕在晦暗天光之下，都显得这双眼光华流转，再好看不过。

裴解意略微沉浸在这双眼底，一时没来得及出声，又听见主人用那种带着些许调笑意味的声音道，“恭喜了。解意真君。”

裴解意一下脸都红了个彻底。
他耳根都发烫。近乎是慌乱地垂下了头，躲避开主人的视线，心中一边觉得这称呼实在是让他僭越，主人怎么能称呼他为……解、解意真君！
如此想着，裴解意也低声，有几分仓促惶急地道：“不可！”

但偏又觉得，这个称呼由主人的口中说出来……实在是说不出的好听悦耳，有种别样的情愫所在。
让他心中微微一动，不知怎么，便生出了无数不该生出的杂念来。

他心乱了。

裴解意强压下那心绪浪潮浮动，等面上的烫意好不容易降下来，他也终于能平稳地开口说话时，方才将话题转向了自己真正在意至极的一事。

“主人。”裴解意好似还有几分羞赧，艰涩、却依旧执着地说道，“出窍期修士，可肉.身重铸。我的一双腿在渡劫之后，便又‘长’回来了……”

说到此处，裴解意停顿下来，难以启齿一般。

这件事我当然清楚。

他的声音低低传来，带着难言的失落。
“……主仆禁制随着化神玉脱离，一并消散了。”

这件事与我而言，我就更加清楚了。
我眼中掠过一丝困惑神色，实在不清楚裴解意为什么显得这么的纠结此事，又不大高兴的模样，这难道不是一件好事么？

——我脑海当中，忽然掠过一道灵光。知晓裴解意这么艰涩开口的原因了。

他如今已是一界出窍大能，怎好再屈居人下。

若是寻常情况下，被世家招揽，成为门客，也不至于如此让人难以接受。
毕竟在一些世家当中，修为极高的客卿大能，同样地位非凡。
但是主仆契约……说实话，有几分侮辱人的意思了。修真者与天争命，有几人能忍受自己的性命，被掌控在别人手中。
从前的裴解意一无所有，他只有自己，才与我签订下这样的契约。但如今他已是出窍修为，应当更难以忍受这样的落差。

正好此时的契约，因为他双腿重生而自动消散。他当然想要借此提出解除契约之事。

但裴解意的性格在某方面又显得过于固执了，对于我的那番“恩情”，他一直极想要报答，才如此踌躇。
这件事在他心中，也正该是十分为难，才难以述之于口。

我见裴解意此时的纠结，不免也有几分好笑。

“你何必如此顾虑。”我笑道，“我知道你想要……”

裴解意听见我的话，却是目光微微一亮。

“我早该知晓，主人怎么会看不透我的心思。”裴解意道，目光依旧晶亮，“还请主人，再为我下一次主仆禁制罢——”

“这次。”裴解意略顿了顿，强忍着一丝不好意思的意味，“也一样，刻在大腿上么？”

新生的肢体触碰起来十分的敏感，便是裴解意自己触及，也会觉出不自在，下意识紧绷起身体抵抗。
但一想到主人的指尖，会在他新生的双腿上触碰，又一次留下代表着天道授命、亘古不变的契约的痕迹……裴解意又觉得，可以接受了。
甚至隐隐有一些期待。
被新一次地烙下印记。

而、我：

“…”
“……？”

我眼底浮现出了情不自禁的困惑。

是真的很困惑——我一时分不清，裴解意是在强颜欢笑地拒绝我的好意，为一个不值当的誓言决定赔上一生。还是真的像他表现出来的那样，甚至隐隐当中，有几分兴奋的雀跃。

实在……太奇怪了。

“裴解意，你是在——”

我话音还没落下，便见裴解意沉默寡言地解开腰带，脱去外裤，又撩开了自己的袍角。
动作甚至太快，我来不及阻止。
他目光有些晶亮地看着我。像是叼着自己新玩具的小狗，等着主人来陪它玩转盘游戏那样——一时间，我心底甚至生出了微妙的愧疚感。

不过我很快反应过来了，在这种事上觉得愧疚，应该是比较奇怪的。
反应的同时，我皱着眉看向裴解意，不怎么确认地道，“你真的还想要那个、主仆契约？”

裴解意用他相当狂热的视线回复了我，点了点头。


第136章  像是蝴蝶停留在花丛之上，只是那样漫不经心，时有时无地触碰。
我被那视线催促着, 不知怎么，真有几分鬼使神差了，轻声应了一声。
只是心底还游荡在那种困惑当中, 未曾放下顾虑。反倒存了几分试探心思——

我略微蹲下.身，想动手, 又觉得这姿势很古怪。
不仅是姿势古怪, 在这一片荒芜地界中, 做这样的事, 也很古怪。

“……你先把裤子穿上。”
我闭了闭眼，心平气和地道。

不管裴解意是否出自真心本意，他这动作也未免显得太……迫不及待，像是赶着什么好事一般。

裴解意也意识到这样不够妥当, 于是又乖乖点头整理好衣物, 跟在我的身后。

我领着裴解意回到这几日，我开辟的一处洞府当中。
虽然只在此处暂居几日，但我绝不是会委屈自己的性格，于是经过一些改造, 这普通开凿出的洞府, 也显得不那么简陋了。

明珠为灯, 白玉作床。我让裴解意躺倒在我那张白玉床上, 他略微犹豫，给自己施了一道洁净的法术, 才靠在柔软的羽绒被褥上，似乎是很怕将床褥弄脏。
我看了一眼裴解意的动作。
其实那床榻也只是做临时休息之用，他渡劫成功, 我们便该离开此方小世界，我也不会再回到此处了, 并不用这么小心翼翼。
但看裴解意已施展完术法，我还是并未说什么，而是心底思索起来。

裴解意陷在那柔软当中，一时其实有几分恍神。
是……主人的气息。
他能闻到那股极淡、极熟悉的香气，此时并不明显地将他包裹了起来。像是一个特殊的、不用肢体接触的拥抱那样。

心脏很用力地砸在了胸膛上。裴解意甚至像是听见了血液沸腾流淌的声音，他完全无法克制住自己的兴奋，以至于身上的皮肤，都透出一种诡异显眼的淡红色来，心跳声急促。

裴解意掀开衣摆，露出那再无遮掩的一双腿来。
他似乎比上次要更加紧张，索性紧闭着眼，呼吸声显得格外的沉闷。
一下一下，汲取着属于主人的气息。
那香气更浓。

裴解意想到了从前。

化神玉虽然和真实的血肉并没有什么两样，但是当它暴露在主人面前时，裴解意却还是有着隐藏得极深的愧疚与自卑。
他让主人，看到了自己的……残缺之处。
简直像是某种亵渎一般。

而现在，裴解意终于拥有了健全的、完整的身躯，他甚至是迫不及待地向主人展示着，分享着强烈的情绪。
但真正地，被那目光所注视到的时候，裴解意又生出不自在的一种羞愧之感。

他却又像是同时拥有了某种隐蔽的、可耻的癖好，在内心羞愧折磨的同时，却更加兴奋地想要展示出来。
在主人面前。

这种强烈的、来源于心理上的刺激非常的鲜明，以至于裴解意也非常糟糕地，在身体上诚实而本能地反应了出来——

那些奔腾在体内的血液，汇聚向了某一处。

我的视线漫不经心地落在裴解意露出的那双腿上。
很健康、完美有力的一双腿，几乎无从发觉，这是在后天中塑造出来的。
只是裴解意皮肤不知为何有些泛红，似乎也有些太过于紧绷了，那双腿积蓄着强烈的力量感。
哪怕还没触碰到，我都像能察觉到从那双腿上传来的蓬勃、灼烫的热意那样。

印刻在膝盖上方一点的、代表着主仆契约的图纹，自然也已经毫无痕迹了，露出普通而寻常的光洁的皮肤。

我看的不算仔细，视线从裴解意的身上一掠而过，没意识到裴解意现在的情况有些出乎意料。

那衣摆下，[……]因为角度和堆积在一处的丝绸布料，乍一看也看不出问题。

裴解意却感觉到了，于是他的反应一下很大，腰背弓起来，是一种蓄势待发的攻击姿态，忽然间从床榻上弹跳起身。

我只觉得眼前一晃，还没反应过来是什么情况，就见裴解意略微蜷缩起身体。

他的手掌按压住了腹部，身体的角度微微往旁边一侧，看不出异样。

我还以为裴解意是犯了什么急病，立即上前，想要握住他的手。
“——你怎么了？”

我皱着眉询问，真元也顺着探入裴解意体内，检查他的情况。
不是中毒。也不是渡劫伤及根本，留下了什么隐患。
从真元的反馈当中，分明显示出了裴解意现在的状况不错，至多有些真元翻涌，血气都显得比平时更足一些，也不像是留有暗伤的模样。

裴解意窘迫的脸上，瞬间流露出些许不自然来的神态。
他的气息沉下来，像是哀求一般开口：“主、主人……不要碰我。马上就好了，我只是有一些……”

裴解意难以启齿。
他只是有一些反应太大了。

这话果然像是没怎么得过病的人说出来的。

我眉头蹙得更紧，身体出了问题，怎么可能放手不管，又能这么快自愈——我让裴解意躺在床上，让我来仔细检查一下。他却第一次做出了抵触的状态来，非常执着。

我感觉牙根有几分发痒。

被气的。

这样拉拉扯扯到底不成样子，我还是松开了手，准备先配一剂万用的灵药先应付着。
只是心底又确定了一件事——
裴解意果然还是不想被我控制。

虽然意气之争，不该用在事关己身安危方面。但似乎也能从另一方面反馈出，裴解意本能的一些反应。
他心态还是很正常的。

我冷着脸，心中有一番思索，同时起身去配药。

而裴解意也趁着这段空隙，也略松了一口气。

这种污浊之物，自然不能被主人发觉。

时间来不及，他要尽快。
裴解意垂着眼，手上汇聚着真元灵气，那由他掌控的雷电，顿时落在了违抗他意志的一处。
强烈的痛感终于让那里萎靡下去，而即便是裴解意，也不免在疼痛下，沉闷地哼了一声。

他的脸色也有些许苍白。

裴解意极其谨慎，这一系列动作进行的也隐蔽，我当然没注意到——
倒是配药回来，看见裴解意那苍白难看的脸色，又皱了皱眉。

相比起之前，裴解意看上去好似问题更加严重了。

我将配出来的灵药，扔在了裴解意的面前，语气冷冽。
“吃了。”

裴解意飞速看我一眼，这会倒是很配合，将灵药吞吃入腹，脸上恢复了些许血色：“多谢主人。”

我终于还是忍不住开口，“你这是何时留下的后遗症，时不时发作么？”

裴解意：“……”
裴解意目光略微闪避了一下，声音喑哑地道：“……也没有很经常。”

他很清心寡欲。
只偶尔会“发作”。

我见裴解意不似想要解释的模样，也负气不再问了。

或许那灵药当真立竿见影，裴解意不过缓了一会，便又神色如常。他靠了过来，分明身量比我高，却因为姿势的问题，是仰头望着我——

“我没事了，主人。”

裴解意的确恢复的很快，几乎是迫不及待地催促起来。

“……您可以重新，给我打上印记了。”裴解意也实在学不会委婉，他很快直白地戳破心思。似乎还隐含着几分期待，便那么看着我。

我：“……”

我大概是心底还有几分恼意，不免有几分恶劣心思生出。

于是我施展术法，让新鲜藤蔓生长出来，捆住了他的腿。
“你等着。”我有意这么开口，口吻像是威胁。
裴解意不得动弹的同时，我的指尖也运转真元，落在他刚新生出来的、格外敏感的双腿上。

“据传第二次设下主仆禁制，会比第一次还要疼。”
我声音无比冷冽，看也不看裴解意一眼，开口胡扯起来。

“是么？”裴解意倒是真听进去了，若有所思，可他之前也并不觉得痛，反而是——
裴解意的耳根微红。

我依旧是以我的指尖为笔，真元流淌而出，落在那一处皮肤上。

裴解意的腿更绷紧了，我更能清晰勾勒出肌肉的走向来。只是要是真的在下禁制，此时恐怕都已经“画”歪了。我暗暗腹诽。

指尖起伏，像是蝴蝶停留在花丛之上，只是那样漫不经心，时有时无地触碰。

流连却不沉溺，像是无心浪子，一言一行都似挑逗，却极不上心。

新生的双腿过于敏感，因此每一点传递的触觉都十分的清晰。
裴解意能够感觉到手指的柔软，在点落后留下的一点凉意——主人的手是凉的。但是被划过的地方，又开始像火焰烧灼一般的跳动着热度。

很“痛苦”的一段过程。

闭着眼睛，一切感官都变得更加敏锐起来。而裴解意需要耗费所有的意志力，才能让自己不做出冒犯之举。

“好了。”
我忽然间收回手，语气平静，“睁开眼睛吧。”

裴解意一听到这句话，几乎也是迫不及待地睁开了眼。

看见主人那似乎有些调侃神色的同时，他的面颊还有几分红。

其实裴解意并未感觉到，像是第一次下禁制时，那隐隐的被天道认同的隐秘相连感。但只以为是修为上的变化，削弱了一时的感官。
很快就能恢复。

他的视线，紧接着落在了腿上。

那里却空空如也，依旧一片光洁。


第170章  （补更）他不能放手。哪怕不择手段。
裴解意略微困惑。

他甚至怀疑了一下自己的道体有问题, 禁制浮现不出来，都没怀疑面前的小主人。

而我抬手，收回了还捆绑在裴解意腿上的藤蔓, 看着他好似有几分不敢置信的迷惑神情，唇下意识地弯了弯, 觉得裴解意这幅模样, 实在有些呆。

方才我给他“下禁制”的时候, 也早感觉到了。裴解意的大腿绷紧, 微微颤抖着，似乎极力压制着某种力量——分明就是很抗拒，想要反抗，又被自己强行压下来的特征。

而他本不必如此。
我无声叹息, 又开始觉得裴解意果然很呆了。

见裴解意仍然是十分在意的模样, 我还是开口道——

“裴解意，”我说，“你知道我为什么将主仆禁制，留在你的腿上吗？”

裴解意怔了怔, 摇头。

“……一旦被刻下这种禁制, 你终身都无法摆脱我的影响。我能牵制你的修为, 控制你听从我的命令, 感知你的情绪，只要我想, 你在我面前毫无隐私，也绝无自我。”
这一桩桩，都是让人无法忍受的苛刻事宜。
我甚至觉得, 如果是我碰见了这种事……还不如直接死了来的清净。

裴解意却流露出一丝迷惘，“属下知道。”
“过去, 不是一直都这样吗？”

那是他和主人最为隐蔽、无人可以替代的连结。
不是吗？

我几乎有些想叹气了。

“过去是过去，你总不会想要一辈子都如此。”

裴解意自然是想开口反驳的，可我却没注意到裴解意过于紧张的神色，语气平静道，“所以我将禁制刻在了你的腿上——出窍期可重塑肉身，你也可以脱离这禁制了。”

“裴解意，我是有意的。”

害怕裴解意或许心中有什么奇怪的负担，我十分敞亮直白地开口。

“我还没祝贺你突破出窍，离登仙更近一步。”
我看着他，言语轻缓，一字一句道，“这便作为，我恭贺你的第一份礼物。”

“——你自由了。裴解意。”

“从此你有健康、完整的身体。”
“有青云直上的登仙之路。”
“有一个只属于你自己的……自由的神魂。”

裴解意不再作为人魔，他是修真界年轻一代的天才，宗门长老的亲传弟子，大道之途光明平坦。那些阴翳过往，都随着亲手报下血仇而被掩埋，他还有“未来”。
好似一切都再无遗憾了。

我对着裴解意，露出一个非常短暂而浅淡的笑容来。
是真心为裴解意挣脱那些过去，而感到高兴。

……我二人今日起，也算分道扬镳了。
我推己及人，如果曾经和谁有这样一段尴尬的过往，那我恐怕会再也不想见到他了。如果裴解意就此疏远我，我倒也不会觉得失落。
日后，我要是能从别人的口中，听到裴解意这样一位雷灵根天才的相关传说，说不定也是极为有趣的经历才对。

我们有着无人知晓的过往，再奔赴于不同的未来。

想到此处，我随意地也安慰了裴解意一句。
“你放心，知道你我过去联系的人并不多——在登仙宗当中，也无人会拿此来构陷于你。”

实力永远是最快让人闭嘴的良方，何况惊雷长老还护短，也不会让裴解意曾经当过“家奴”一事传扬出去。
我并不担心他在这一点上受人欺凌。

裴解意有无数次想要开口。
他不在乎那些。无论是“健康”、“完整”的身体；青云直上的登仙路；还有所谓的“自由”。

“自由”好似被粉饰过的残忍的事实，他对于裴解意更直接粗暴的意义其实在于——
“被抛弃”。

在大多数情况下，裴解意也并不抗拒那些，但前提在于——
他不要走进，没有主人的未来。

没有舟多慈的未来。

过于强烈的、一个接连一个的打击，让裴解意的唇微微翕动，却干涩地说不出一句话来。他的头部好似遭受着重击，于是思绪被彻底搅散了，一下比一下更加混乱。

原来禁制的消失，是主人刻意留在了会被替代的化神玉上。
他和化神玉一样，
被扔掉了。

裴解意控制不住地想：为什么。
那个时候，主人就已经决定要扔掉自己了吗？
是他做错了什么？

在混乱当中，裴解意无比艰涩地开口，“所以，您从来不让我对旁人提起，您是我的主人，是为了这一日吗？”

我略微迟怔了一下，才意识到裴解意说的应该是在登仙宗内部的事，应道，“嗯。也有这个原因。”
虽然更多的原因也在于，在登仙宗内明目张胆地和同门搞这些主仆之分，风气也太坏了，要被抓典型的。

“原来如此。”
裴解意喃喃说，“……原来如此。”

所以主人从来没有在外人面前，承认他的身份。
他一直都没有被认可。随时都可以被丢掉。

裴解意想起了方才，主人明明是说可以给自己留下禁制的。
深黑似渊的眼中，浮起了一层希冀意味。几乎是抱着一丝侥幸，裴解意试探地询问，“可是您刚才，明明……”
或许主人也有过动摇？
只是他做的不够好，才让主人改变了主意，没有进行到最后——

这一丝几乎显得有些荒唐可怜的期望，很快就被碾碎的一点不剩了。

我听见裴解意提出来的问题，“嗯？”了一声，才意识到裴解意问的是什么。

“吓到你了？”
我很有些恶劣地道，“谁叫你那么嘴硬……逗你一下罢了。”
又怎么可能真的给裴解意留下束缚他一生的禁制——虽然按照常理来说，裴解意心中抵触，也留不下来就是了。

紧接着，我就看见裴解意脸色一瞬间煞白到底。
他的身形，甚至略微晃了晃，像是随时都能倒下。

我略微一怔，皱眉上前扶住他。

“裴解意，你——”
我有些怀疑，是裴解意那不知名的急病又犯了，于是取出先前炼制过的灵药，就往他嘴里塞。

碰到了裴解意柔软冰凉，透着惨白色泽的唇瓣。
手突然被叼住了。

我：“？”

那舌头卷过了喂进去的灵药，又触碰到了我的指尖，我想收回，却发现被裴解意轻轻地拿牙齿咬住了。
虽然不疼，但裴解意就是不肯松口。我心底泛起一丝很奇异的意味来，有些不太自信地想——

这么幼稚的事，居然是裴解意做出来的？

我看向他，发现裴解意也正斜着眼睛看我。眼底像蒙上了一层黑雾般，看不清虚实和情绪。
那目光太过陌生，阴翳的实在不像平日的裴解意，以至于让我有几分茫然。

但即便如此，我也能很清晰地感知到了。
裴解意好像……不大高兴？

今天是他的大喜日子，突破出窍期，肉.身重铸，又重获自由，就算有再大的心事，也该随之烟消云散了才对。但为什么裴解意看上去那么的——

难过。

我心中微微一动，有什么近在咫尺，却偏因为灯下黑没反应过来。

“所以，您不要我了对吗？”
裴解意松开了牙齿，目光飞速地掠过指腹上留下来的殷红牙印，声音有几分古怪的喑哑。

他第一次，对我喊出了极为陌生的称呼，连我听着都有些不自在，“多慈真君。”

“你不要我了吗？”

“……”这话听着实在古怪。我想。

“我没有不要你。”

这句话解释得更加古怪了。

我顿了顿，才对这句话进行补充，很平静坦然地告诉裴解意，“没有什么‘要不要’的。裴解意，你是独立、自由的人，又不是依附我的物件。我从前没有这么看待过你，以后你也不需要给自己设下这种限制。”

是不习惯这种身份的转换，所以在不安？

我实在无法更精准地捕捉到裴解意的想法了，他似乎与我完全不同，至少我是完全无法接受有另一个人可以掌控我、包括生死的。能脱离这种桎梏，甚至比突破修为要更加重要。
但裴解意看上去就是不高兴。

我隐约觉得，或许是我之前的话，带来了一些误会。于是耐心劝说裴解意，“我也没有要和你彻底一刀两断的意思——”

裴解意略微抬了一下眼，有些死灰复燃。

“从今往后，我们依旧是道友同门，有同修之谊。”

我顿了顿，缓缓开口，还有几分羞赧的矜持，“如果你愿意的话，我们还可以是朋友。”

我的朋友一惯很少，对于人际交往方面，也没什么热衷。
但依照裴解意的品性，我觉得他会是一个很适合来往的人。所以罕见地、非常主动地伸出了手。

但对于裴解意而言，这种话更像是一种客气的托词，随时会被抛之脑后。

或许只是可怜他而已。

毕竟舟小公子，一向那样的心软。就像是当年可怜他，所以才将他捡回来。
像那些在游猎时，被主人放走的灵兽那样。

一念之间。

真可怜。
裴解意想。
——不是说他自己，而是说舟小公子。

只不过是动了一丝善念，偏偏就被自己这样的人缠上了。

以怨报德，他再该死不过。

可裴解意偏偏无法控制。

强烈的悲伤、不安、痛苦与惭愧，因为刚才短短时间内跌宕的一切，让他无比混乱，难以思索。
属于裴解意的一切秩序崩塌，建立安全感的来源，从一开始就不成立。
主人不会永远是他的“主人”。

好似有一枚穿心钉，往裴解意的胸膛中钉死了按下去，于是血肉淋漓剥落——这痛却偏偏让裴解意觉得畅快，没有什么比这更能转移他的注意了。却还是不如裴解意心中所愿。

那些压倒一切的邪恶欲.望更占据上风，很快便像是浓墨一般，染透了整片心海。

他不能放手。
哪怕不择手段。


第171章  先发一小疯。
我没看见裴解意那双晦暗不明的眼。

只是从他长久的寂静当中, 感到了一丝不自在的别扭。
这还是我第一次主动交朋结伴——前世那种为了抢走舟微漪身边人的示好不算，总归是有利益牵连。
而这次却不为其他，只是发自本心。觉得和裴解意若有交情, 成为修仙路上并肩同行的好友也不错。

但成年修士的沉默等同于拒绝，我见裴解意不回应, 便知晓他不愿如此。
也是, 我们之前的关系本便怪异, 再扯上这些牵连, 就更显得怪异了，还不如不再往来。

我能理解裴解意的选择。

但因为罕见的主动伸手、又被拒绝了，我心中还是有一些赌气似的。神色自若地收回了手，微垂下的眼, 透出一种平淡的冷冽。
……有点尴尬。

“对了……还有一件事。”
既然裴解意要和我撇清干系, 我自然也是很配合的，又想起了还未处理干净尾巴的那些琐事。

只是在这狭窄洞府之间，实在不便行动。
我向外走去，“跟我来。”

裴解意却没行动, 依旧迟怔地站在原地, 似乎和天地分割, 那一处都透出莫名的孤寂意味来。

我没听到身后的动静, 也回过头，看裴解意仍站在原地, 似乎有些出神，略微抿了抿唇。

——好好好。现在就这么“不听话”了。

我心中莫名生出一点恼怒意味来，负手转过身, 在飘落起的衣袖之间，准确无误地握住了裴解意的手腕。

“跟我来。”
我又重复一遍。

好在裴解意虽然不再听我的话, 但也没有如何抗拒。
他微微抬起头，那双眼显得过于漆黑黯淡，好似聚集着世间最为孤寂的沉闷色彩一般。
我却正好回头，没有注意，握住了裴解意的手便向前走去。

他也一步步跟上。

外界骤然开阔平坦，天朗气清。虽说地面上还隐隐有雷气浮动，但等这一丝法则散去后，此地也会被惠及成为贫瘠的小世界中，灵气充沛的福地了。

天色已经渐亮，一轮红日自天际尽头升起。
我在温暖金光的照耀下，转过了身。

“裴解意。”
在抬手之间，原本的平坦原野上，凭空出现了两座庞然大物的灵石山脉。

一大座中品灵石山脉、还有一座小一些的上品灵石山脉。
顿时，此处空间的灵气无比充裕起来。
能听见那些未开灵智的精怪温顺而雀跃的叫声，向着这一处靠近。就是那些普通的野物生灵，也仿佛能察觉到这一处灵脉对自己的好处，于是谨慎地在旁边游走。
毕竟将这一处小世界翻倒过来寻找，大概也找不到这样品质上佳的灵脉了，而万物生灵，本就亲近喜爱灵气。

裴解意的眼底，终于出现了一丝波动。

是惊愕，还有隐隐的惊慌和……害怕。

“你今后修炼，所需用的灵石资源不少。”我解释道，“这是几年前你放在我这里的。对我无用，但于你有益……可供你一直修炼至出窍巅峰了，你拿回去吧。”
虽说裴解意现在的修为和登仙宗长老亲传的身份，应当不会缺资源。但这两座灵石山脉也算分量不轻的至宝，我自然不可能昧下。

何况我从那时收下，也是暂代裴解意保存下来，以免他身怀至宝，怀璧其罪。
现在裴解意的修为，已经有能力庇护宝物了。

而对于裴解意而言，却全然不是如此。

最为恐惧的事，还是呈现在眼前。

裴解意仿佛脑中又受了一记重击，他的唇齿之间，溢满了可怕的腥味，几乎有些混乱了，无法处理和确认眼前的景象。

“拿回去”？
是什么意思？

裴解意几度张口，才发出艰涩的声音。
他艰难地解释，“不是，‘放在你这里’，那是我送给主……舟小公子的生辰礼。”

“但是太贵重了。”我皱眉，“你无需如此，灵脉对你的修炼更有用处一些。”
我想了想，又道，“何况那天我也收到了合意的礼物，那些木精很可爱……”

我现在还养着那几只木精，没当成修炼用的资源，只是单纯觉得这些小东西圆滚滚的怪可爱，让它们在小世界中休养生息了。

裴解意却已经听不进去了。

脑中只反复惦记着“无用”两个字。
那对主人无用。

原来一直都是如此，他给的是无用的东西——就像是他一样。

他也是对主人而言无用的、随时可以被抛弃的存在。

从一开始就是。

这巨大的打击，几乎让裴解意有些恍惚了。

舟小公子永远身居山巅、高不可攀。裴解意知道爱慕他之人，不知凡几，多如过江之鲫，那些流水似的珍宝被送到小公子的眼前，哪怕只是得他一个赏玩的目光，都似完成了作为珍宝此生应尽的使命。要是能被收下，归属于他，就更是再无缺憾了。
裴解意找不到那些能让小公子也眼前一亮的珍宝，舟家的小公子，本来就是什么都不缺的。

他只是尽自己所能，在秘境当中以命相搏，似最贪婪的妖兽一般大肆收捡着珍宝。然后将其中最珍贵的、自己能找到的最有价值的东西，献到主人的面前。

那是裴解意的身上，最能拿出手的宝物了。

但还是不够。

裴解意想，为什么那些人的贺礼，都可以被主人收下来，只有他的不行？

只有他的——被退回来了。
变成无家可归的破烂。

像是他一样。

裴解意也从来不曾痴心妄想，去摘下不属于自己的月亮。
他只是在月光照耀下静静生长，伸展被蜷缩折断的枝条，好像终于生长成了正常的形状。
哪怕这样也已觉得心满意足，只要抬头——就能看到。

可原来亘久不变的月亮也是会消失的。
从此裴解意的天空中，只剩下数不尽的孤寂夜晚，望不尽的漫漫长空。

再也没有未来与期待可言了。
从此之后的每一天，都和昨天一样死寂。

“你不喜欢吗。”裴解意喃喃道，神智已经有些崩解错乱了，“你不喜欢，所以不要它了。”

“……裴解意？”
现在裴解意的情况明显有些不对劲，我微微皱眉，却有几分无措。

“像是不喜欢我一样。”

我：“？”
我一时没反应过来，话题是如何跳跃到这里的。

便忽然感觉到裴解意身边的真元开始激烈地碰撞、冲击起来，以至于四周空间都好似微微扭曲。剧烈的波动形成了可怕的风暴，甚至这风暴当中，因为裴解意的灵根特殊，因此还形成了跃动的银蓝色电光。
——竟然是灵气暴.动的征兆。

这种情况，其实多见于刚刚开始修炼的练气、筑基修士，因此造成的破坏力还算有限，只要由师长引导便好。只是和其同修为的修士，却是要避让一番，以免被其所伤。
灵气暴.动者，会发挥出比平时强悍数倍的实力。

裴解意都已经是出窍修为了……怎么还会出现那些小修士不稳定时，才会出现的灵气暴.动的状况？

我第一反应，便是裴解意的修为出了什么岔子。

这也是我第一次面对这种情况，意识到原来出窍期修为的大能，出现这种暴.动时……威压这样可怕。

我修为其实比裴解意高一阶，受古城法则的好处，已经突破出窍中期。即便如此，却也还是觉得心闷气短，被裴解意爆发出来的可怕威势压得有些喘不过气。

那些被我放出来的灵脉与充裕灵气吸引过来的生灵们，仿佛都察觉到了这可毁灭天地的可怖力量，于是一个个哀鸣逃走。

我却不好就这样置身事外地离开。

一个是依照裴解意这种等级的修为暴.动，无人阻止，说不定附近的城镇都要遭殃，伤及凡人。哪怕并非裴解意本意，但也是无数无辜性命，便在一念之间泯灭。
而另一方面——我虽然和裴解意已经没什么特定关系，却也不能眼睁睁看着他就这样出事。灵力暴.乱的修士需要人加以引导，现在在这个小世界中，也只有我……符合这个人选了。

“裴解意。”
我轻声道。裴解意并未回应。

我灵根属木，正好是最为温和的灵根属性。因此放出木系真元后，小心翼翼地去接近着那暴.乱的真元，竟没被排斥开。

我行事更加谨慎，在真元中分离出一丝灵识，接近混乱风暴，试图从中梳理开症结所在，而在此时，我的真元却骤然被束缚，裹挟入混乱的灵力风暴当中。

无数激烈、绝望的情绪，因那一丝灵识存在接触传来。虽然是很短暂，也被削弱了数倍的情绪，也足够让我知晓，现在的状况有多棘手了。

我皱了皱眉，下一瞬间，裴解意忽然出手，强悍的真元裹挟着电光袭来。

我立即反应极快地张开防御之术，略微有些心惊肉跳，却发现那术法攻击并不是冲着我而来，而是落在了一旁的灵石山脉上。

一声震耳巨响。

无比坚硬的灵石山脉被生生劈裂，灵石簌簌像雨水一般地落下，而更多的灵石，却是因为那强悍的雷电，被击碎烧灼成了齑粉，连一点渣也不见，只化作灵气，消散在了天地之间。

我：“……”
即便我从未缺过灵石资源，也在那一瞬间有些想骂裴解意暴殄天物了。


第172章  （补更）被咬了一下。
天地灵气经造化凝成灵石, 此时灵石又化归为灵气……算了。我这么思索着，倒没那么生气了，只当是回馈这片小世界的机缘, 也算此方生灵造化。
但就算是这么想，我也不能看裴解意再祸害好好的灵脉, 于是出手催生草木, 将那灵脉包裹起来, 小心防护。
同时对裴解意喊话道, “先别动手——裴解意，你冷静些，有什么事是一定要砸灵脉的？”

舟家为西渊世家之首，都没这么挥霍过。

我的话竟真有几分用处, 裴解意像是听进去了, 狂暴的真元略微平缓了一些。他那双漆黑的眼睛抬起来，看向我，神情不知为何显得有些麻木。

“为什么？”

我：“……嗯？”我心道，这应该是我要问的吧？

“你不要它了。”裴解意的声音很冷淡, “为什么不让我砸了它？”

我：“……”
什么毛病。
我忍不住轻骂了声, “——见不惯你败家算不算？”

裴解意那双沉闷如一潭死水的眼睛里, 好似更泛出了什么情绪来, 竟是变本加厉地又向那灵脉劈去。
虽有我的术法作为防护，但恐怕也撑不了几下。
裴解意的攻击太过霸道, 草木本来也惧怕雷火，不免被其克制。眼见那灵脉又岌岌可危，我心中微生恼意, 索性也召出灵剑，和裴解意动起手来。

怀柔不管用, 那就直接来硬的，将裴解意打服了再查看是什么情况，一切都可迎刃而解。
我很简单粗暴地想。

裴解意大概也没有想过，他出窍之后的第一个对手，会是我。
由我来做他的试刀石。

或许是因为裴解意的修行的确出了状况，又或是他刚刚渡劫出窍，还力有不逮——情势看着焦灼险恶，我却未曾察觉到应有的压力。
甚至有些轻松过分，以至于我神色出现一分迟疑。

这实在不像一个出窍期、还陷入灵气暴.动的大能带来的危险性。

真元依旧混乱肆虐，围绕在裴解意的身侧。
他附近一片空荡，目之所及的一切都被真元搅散成为齑粉飞灰，是极危险的一片死亡禁地。
我要压制住裴解意，却不能躲开这里，于是提剑闯入其中，做好了与混乱的风暴抗衡的准备，草木灵气附着于身——

裴解意的瞳孔微微一缩。他向后退了一步。

我也很困惑。
因那暴.乱的风暴，像是被什么特殊的灵器阻隔在外一样，不曾靠近我半步。甚至我伸出手来去捕获它们，便见那些狂乱真元向旁边避开，生生在这风暴当中，圈出了一块宁静之地。

连同样身处灵气风暴中心的裴解意，都会时不时被割破细小伤口，只是他道体经过淬炼，痊愈的也很快。

在风暴之中，我们的视线无意间接触对望。

裴解意：“……”

我不再思索这一点可疑之处，只提剑向裴解意走去。他不知怎么想的，第一时间便是转身逃走——被我由催生出来的藤蔓绑住了腿。
裴解意转身，似乎是想以雷电劈开那缠绕住脚踝的藤蔓，但不知为何，犹豫了瞬间。
于是我也在这一瞬间，准确无误地握住了裴解意的手腕。

“抓住你了。”
我的语气平静。

裴解意：“……”

更多的藤蔓通过我的触碰，缠绕住了裴解意的身体，束缚住他的行动。
我不再犹豫，思索着之前看过的如何应对灵力暴.乱的修士的方法，放出灵识，安抚着裴解意周身狂乱的灵气。

……不管用。
裴解意看上去更焦躁了。

而就算暴.乱强制停了下来，我也依旧不清楚裴解意为什么会出这种意外，以后还会不会犯同样的毛病——

在非常短暂的犹豫之后，我以灵识入侵了裴解意的识海。

这当然是极其危险的举动，不管是对于裴解意，还是对于我而言。

一旦灵识受到攻击，或许会祸及神魂，是极严重的损伤，即便是出窍修为，也无法承担这样的代价。
我也就是仗着自己的神魂坚韧，不会轻易被损毁，再加上莫名对裴解意的信任——就算裴解意现在的情况明显不对劲，也不会想要我的性命，才敢冒险一试。

几乎是畅通无阻地，我进入到了裴解意的识海当中。

那里面具现出来的意象一片荒芜，是漫无边际的黑暗。我有几分心惊，心道裴解意平时虽然看上去闷了一点，但怎么会……
这识海展现出来的意象，要么是裴解意心有死志，要么就是被心魔困扰，不论哪一个都不是什么好答案。
可裴解意已经报仇雪恨，如何也不该有这样惨烈的心魔才对。

我皱着眉，神识依旧在裴解意识海当中游荡搜寻。却没注意到，那来自于裴解意的神魂，悄悄隐伏在暗处……

包围了肆意闯入的“外来者”。

当灵识被裴解意的神魂缠绕住时，我终于意识到了什么不对。

我控制灵识脱身，却未反击。
裴解意的神魂对我毫无防范地敞开，我自然也不会攻击它，以免重伤裴解意。却反而正落入人下怀一般，又被那神魂得寸进尺地缠绕上了。

灵识与神魂共感，过于强烈的刺激感甚至从灵识当中直接体现在了身上。
我身上似乎微微发烫起来，即便看不见我的脸色，也能从手腕一处透出来的淡粉色中察觉到不对劲。
腿也有些软，以至于我从抓握住裴解意手腕的姿势，到几乎是靠着他支撑才能站稳。

眼睫飞速地、有些茫然地颤动了一下，我略微抬起头，黑发从肩颈滑落而下，甚至那发丝带来的一丝凉意，都似成了解渴的安慰一般。
我看向裴解意，咬牙道，“你、在做什么？”

裴解意依旧是那副平静得显得有些冷淡的表情，只是仔细看去，才会发现他唇抿得太紧，身上也绷得太紧了——

“为什么要管我？”他说。

我一时都有些犹豫，不太确定裴解意的意思——难道是觉得我多管闲事？
虽然我的确是在多管闲事。

“你已经不要我了。”裴解意的神色毫无变化，只是那双漆黑眼眸，似更深了些，被墨意浸染，蒙着一层黯淡颜色，“又为什么还要管我？”

神魂当中反复像浪潮一样汲取的快.感，固然让裴解意沉溺。但在这种沉溺当中，却又有现实的一根线绑着他浮沉。
于是越沉迷也越讽刺。
越来越，无法放手。

“为什么不让我死心。”

“为什么一次次——”
让我对你生出这样恶劣的欲.念。

不过在下一瞬间，裴解意就清醒过来了。
他在做什么？
是他毫无自制力可言，一次次步入明知无法自拔、却还是愈陷愈深的绮念当中，又如何有资格推卸。
卑劣的一直是他。

我没注意到裴解意突如其来的沉默，和那脸上掠过的痛苦神情，甚至都没听太清楚，裴解意后面说的是什么，因为实在——
太热了。
从灵魂深处烧灼起来的燥热，让我忍不住又恶狠狠攥紧了裴解意的衣襟。

“我不管你在想什么。”我面无表情地道，“裴解意，你的神魂能不能离我的神识远一点？”

“……别把它围起来，‘舔’一遍行不行？”

这是我唯一能想到的形容。
简直要被“舔”透了。

别说找到裴解意灵力暴乱的症结所在，就算是脱身都有些艰难。让我一时后悔起了之前的莽撞决定，我光考虑过会不会受伤、会不会有损神魂——总之没预料过现在的诡异状况。

裴解意的脸，微微发红：“……”

其实两人都有些懵懵懂懂，没意识到这行为的具体含义，只是隐约察觉到是很隐私、冒昧而超过的接触。

然而即便是被这么警告了，裴解意却依旧无法控制自己。

被抛弃的小狗，为什么还要听原来的主人的话？

反正他已经做了这么多大逆不道的事了，再过分一些，也没关系吧？

可以让原来的主人生气。没关系。
裴解意想着。

他的目光落在细雪一般苍白的皮肤飘起的淡红上，落在仿佛含着水雾一般的眼睛上，落在殷红似血，看上去十分柔软的唇瓣上。

在仿佛浓郁起来的香气当中，裴解意轻轻低头。
神魂更肆无忌惮地缠绕上了作为外来者的灵识，摩挲、安抚、轻蹭，将对方舔了个透彻。
而他也愈加逼近，亲上了那双漂亮的眼睛——

“？”
我怔愣了瞬间，因为是脆弱的部位，我下意识闭上了眼。感受到了柔软湿润的意味印在上面，很快挪开了。
一个珍惜而轻柔的亲吻。

还没来得及开口质问，下巴又被轻轻抬起，方才亲吻着眼睛的唇，又落到了更加关键的位置上。

“嘶——”

被咬了一下。我下意识出声，但声音又被更细密地吞进去了，只变成含糊的唔声。
又因为想要开口说话，正好被舔吻进口腔当中，更深入、细密地亲吻着。

温柔的触碰，很快变成狂乱的掠夺，我几乎要喘不过气来，于是恶狠狠地咬了裴解意的舌尖一下——

他没有退开。

血腥味在唇齿间交融。


第173章  是的哦。
神魂黏得更紧, 贴在一处，亲亲蹭蹭的。

我有些头晕。
直到眼前画面开始模糊起来的时候，裴解意方才退出。而我重新捕获到新鲜的空气, 喘得却很厉害。
过于激烈地交换气息，让我眼睛里泅着一层水雾, 几乎是含着怨气和恼怒地看向裴解意, 还是有些懵的。
裴解意为什么……

而此时裴解意的神情, 也是一片失神意味。目光躲避着, 却又落到了我的身上。

我看见他唇上沾着鲜红的血迹，记忆还恍惚了一下——我之前咬得应该是裴解意的舌尖才对，怎么他的嘴唇也破了。
直到我抿起唇时，感觉到撕扯得细微疼痛, 才反应过来。

……真该死。
是裴解意将我的唇咬破了。

而此时, 裴解意几乎是不知死活地又贴过来，我面色冷冽，刚要动手，就听见他压低的、似乎饱含着某种痛苦情绪的声音。

“对不起。”
他说, “舟小公子, 对不起。”

因为裴解意的声音听上去, 实在是……太过于苍凉了, 像深陷入某种困顿挣扎当中，我一时竟有几分犹豫动手。更想追问裴解意到底发生了什么他不能承受的事, 才会让他失控。

或许这也和裴解意灵力暴.动出的问题有关，

只是停滞的这瞬间，就又让裴解意亲上来了。

也不像是常规的亲吻, 裴解意只是极珍惜、轻缓地蹭着我的唇瓣，像是动物会舔舐受伤的同类那样。以柔软的唇、湿润的舌尖, 近乎反复执着地碰触着那细微出血的伤口，近似某种原始的治疗创伤的方式。
像要将血液都吞吃入腹。

更浓郁的血腥味弥漫出来，我的睫羽颤动着，哪怕犹豫着不对裴解意动手，也总不可能就这样让他肆无忌惮地行事。
偏偏我准备以术法拉开裴解意时——发现他周围暴.乱的灵力风暴，隐隐回归秩序，缓慢平息着，缩成很小的一部分，只将我们两人包裹了起来。

……嗯？

“！”
保持着这样的姿势，我一时不敢轻举妄动，探查一番，又确认了并非是我的错觉，暴.乱当真平息起来。

裴解意似乎无从察觉，在偶尔挪移开唇瓣时，我才听见裴解意又一次地道歉，“弄伤你了。”
“疼不疼？”
还有他似乎无比执着的——
“对不起。”

“对不起……阿慈。”

可还是要亲。

在裴解意又一次靠过来的时候，风暴也静悄悄回归于无，我终于无可忍耐地用手挡在了我们之间，裴解意还带着血的温热唇瓣，印在了我的掌心。
“——裴解意！”

我看着他。

裴解意一边亲在我的掌心上，一边抬起眼看我，那双眼竟还显出几分无辜模样。

我被气得短促地笑了一声，问他，“你现在清醒了么？”
——不知为何，问完这句话，我又略微沉默了一下。总觉得这句话不大对，好像……太熟悉了一些。

从前我似乎也问过别人类似的话。

那种微妙的不对劲感更加强烈了。

我略微掀开眼，有些诧异地看向裴解意冷淡的脸。

要是从前，裴解意对我做的那些事，我会更愿意往裴解意单方面的行为失控，所以才如此奔放；甚至是恶劣的报复作弄上想。但现在到底经历过那些事，思路不免走歪，转向了——

总之是有关那些异样的情愫上。

裴解意反应太过反常了。
就算是应激，又怎么可能应激的方式……是去亲另一个男人？

要不是之前我和裴解意的相处过于正常，我早该往这方面想才对。

总之在纷乱思绪的催促之下，我有些迟疑地开口。

“……裴解意。”
我问他，“你是不是喜欢我？”

世界一时寂静。

原本平息下来的真元又开始狂乱肆虐起来，将附近的土地草木都绞成了粉末，一片空荡荡中，裴解意的视线也开始放空了。

他的神情很冷淡，但仔细观察，与其说是冷漠，不如更像是僵硬地定格在了某一瞬间，透出点慌乱的无措来。

我却没心思去考虑裴解意的心思有多细腻和慌张。
忍不住开口催促他——

“说话。”

“你到底是不是……”

我话音还未落下，只觉得眼前微微一黑，裴解意的身影骤然消失在眼前。
暴.乱的灵力随之被抽离，四周都只剩被破坏得深陷下去的原野，以及削了半座下来、被摧毁了一半的灵石山脉。

我原本还能隐约察觉到裴解意的气息，但转瞬之间，这一点灵力波动也消散于无了。

裴解意跑了。
……跑得还挺快。

我被留在原野中，神色在略微惊愕之后，转为了困顿。

裴解意这是什么意思？

就算我自作多情，也不至于将他吓跑，连一句解释都不想留吧？

……恼火。

*
裴解意的确逃得不能再快了。

他甚至未这方小世界中久留。出窍修为，已经可以独自踏破虚空，回到大世界当中。而裴解意便这么连夜赶路，重新回到了上三千世界——更为准确地说，是回到了燕起国国度。

他的故乡。

储物戒当中，仍然还放置着那颗干枯又“新鲜”的头颅。一切都还停留在死时的一瞬间，所以二长老的眼睛还死死睁着，像是不肯瞑目，满是戾气。
裴解意却不觉得有什么可怕，这是再好不过、用来慰藉亲人在天之灵的祭品了。

原本在血恨的第一时间，裴解意就该回来再见亡故亲人，了却最后这一桩心愿了。
但他偏偏犹豫，与主人道要等到祭祖时节再去，他想要再……准备一会。

其实哪里是这个缘由。

真正让裴解意犹豫的，是他心中其实生出了不该有的妄念与不情之请。

他想要让主人，陪他一起去拜祭亲人。

哪怕是在远处，他能看到的地方站一会也好。裴解意只是想奢求这一次的特例，满足他的私心。

之前他为亲人立冢时，主人回避了，留给他独处舔舐伤口的时间。这一次裴解意却是想将主人带到面前，让亡故亲人……看一看他。

——这是舟小公子。他救了自己，帮助自己报了血仇。一家数口血亲，和被牵连的无辜者，见到如今仇人已死，大仇得报，也可安息。
还有，现在的裴解意过的很好。未来坦荡，得踏登仙之路，都是因为自己的“小主人”。

这也是如今在这世上，自己最后一个、也唯一一个重要的人了。

裴解意想，若是真有在天之灵，父母高堂不必再保佑他这样的不孝子弟，但请多照看一眼小主人，庇佑他一世平安顺遂，一切如愿以偿。

其实裴解意何尝不知晓，他的亲人已转世投胎，此生的尘缘尽断，他们之间，再无别的干系了。
但裴解意从前是个凡人，作为凡人，总是有特殊的信仰所在。
过去裴解意向先祖祈愿庇佑时，心中所想，一定是自己最在意的事。要山河平安，燕起国百姓安居乐业。现在他已经不是将军，江山社稷也不是他的责任，最在意的……当然是小主人。
哪怕只作为一个美好的愿景和依托，仍有不一样的意义。

在这种时刻，他希望主人在身边。

裴解意一直克制，还没开口，倒也并不是害怕主人会拒绝自己。
他又何尝不知道舟小公子一向心软，他开口提出这样的请求，即便为难，小主人也不会拒绝。

只是裴解意害怕心底那点异样心思暴露，再加之心中有鬼，仿佛做贼一般地要偷窃着爱意，愧疚难安，于是迟了几日——没想到现在，再无可期盼之日了。
这愿望彻底落空，被他亲手打碎。

主人不要他了。
他还做了很糟糕的事。

镜花水月下，那层自欺欺人的纸张也被戳破——

裴解意想，他实在卑劣下流，要是那一天主人未曾一念之差救下他，也不会被他如此觊觎。

在暴露的不安与慌乱中，裴解意逃走后，又本能地回到了燕起国中。

裴府败落，久未有人至，本该荒败不堪，野草疯长，但因为术法所致，反而还停留在他们离开那一日的景象，不算太糟糕。

当时裴解意受到极大的冲击，神智都有些恍惚了——自然，也是主人在他的身边，将他打醒。让裴解意在强烈的愧疚与自我厌恶当中，重拾起活下去的一点念想。
现在他重新回到裴府，视线总会微微偏移，但只剩下他一个人了。

如同刻舟求剑一般愚钝。

“……”

裴解意没什么表情，近乎恍惚地寻到那日埋葬家人的衣冠冢前。
一座座牌位在术法作用下，仍然光洁如新，清晰地像是昨天那样。
裴解意微微侧首，像是在看着什么人。

那里当然空空如也。
主人不在身边。

裴解意的动作十分僵硬麻木，他摆下数样祭品，将那一颗仇人头颅提出，摆在最中间。
用雷火烧灼成灰烬飞灰，元婴大能的道体，竟是什么也不曾留下。

裴解意沉闷地看着，心中既无大仇得报的畅快，也无强烈的悲伤，只是有些麻木——
他跪下来，向着牌位磕过了头。葬了多少人，便磕了多少下，直到出窍道体都因他刻意的不加防护而血肉淋漓，淌出鲜血时，才开口说了第一句话。

“我为你们报仇了。”

“……可以安息了。”

裴解意再说不出一句话，只是在坟墓前跪了许久，天边明暗交替了几回，他才像是有些茫然地开口。

“娘，我该怎么办。”

“我该怎么办？”

裴解意想过，等他复仇之后，他身上便再也不曾背负其他使命，可以一心一意，只独属于主人了。

可现在一切夙愿达成，裴解意却骤然失去了全部的目标。

是被遗落在海中的孤舟，万籁俱寂，见不到其它。

他的主人不要他了。


第174章  [没有人魔可以克制自己的欲.望。]
在天边又一次亮起的时候, 裴解意踉跄站起了身。
祭品在法术加持下依旧保持着新鲜，裴解意便没有收起，只将散落的香灰清扫完毕, 便准备起身离开了。

——至于去哪里，裴解意也不清楚。
漂泊的船只没有目的地。裴解意只是单纯地, 不想再继续留在这里了。

而在此时, 布置在裴府外的禁制突然被触动。

裴解意已是出窍修为, 而来人至少也在出窍以上, 才能这么轻而易举地闯进来。
裴解意抬起眼，神色很冷冽。他并不知道贸然闯入者是谁，但也并不畏惧。正在他准备动手时，忽然发现对方身上的真元气息……十分熟悉。

烦躁的冷意, 顿时被惊愕情绪替代。裴解意有些惊慌, 第一反应便是藏起来。

他也的确这么做了。
裴解意的匿息术法学的不错。

而舟小公子在踏入裴府的时候，便察觉到了裴解意遗留下来的术法气息。

…
我追随着术法波动而去。

裴府中许多地方都并无人踪，不曾被人踏及。而我随着那一点蛛丝马迹，倒是来到了后山园林, 一处山清水秀的灵地。

我其实记得这里, 于是一下子停顿片刻, 才继续向前走去。
这里是裴解意葬下亲人衣冠冢之处。
他果然回来了。

走至尽头, 我看见了石碑与牌位。在这之前摆满了瓜果贡品，只最前面的一块地方是空的。我瞥过一眼, 便知道那里原本放的是什么了。

看来裴解意已祭过血亲了。

上面还留有一些灵力痕迹，是为祭品保持新鲜的术法。只是我粗略探查一番，发现是在三天之前——果然还是来晚了, 裴解意早该离开了。

我不免有几分失望，抿了抿唇, 准备离开前脚步却略微迟缓，有些犹豫。

既然来了……我望向孤零零的坟冢，从储物囊中翻找出几只祭祀用的清香，择出三支点燃。
烟气缭绕之下，我闭上了眼，端正待香燃尽，轻声念了一句什么。

早日往生。

我点香之时，却是未曾注意到在以法术遮蔽的一处角落中，有一双眼正在寂静地看着自己。

裴解意有几分恍惚。
他未曾开口言及的妄想，命中注定的遗憾，此时却还是以另一种形势，实现了。

裴解意没想过，在他做过那些事后，主人还会想要见到自己——他应该只想与自己一刀两断，避免被那些恶念觊觎才对。

但舟小公子此时，踏进了荒僻的裴府当中。
这一幕简直似裴解意在那些极尽痛苦中，为了安慰自己，才会臆想出的荒谬幻象。

主人点香祭祀着亡人，白色烟雾从小公子手中的鹤仙真香中飘出，他依旧垂着眼，神色静谧沉稳，在这种状况下，几乎生出了一种神圣而不可侵犯的渺茫神性来。
点燃的烟气飘的很高，笔直一条，如上达于天一般。

——父母亲应当已经看见了他吧。

裴解意几乎是有一些恍惚地想着。
那些执念被满足了，裴解意却并未因此觉得解脱，反倒更为此，而生出更加贪婪的欲求来。

没有人在看见这样的景象之后，心中还会毫无波澜。而对于裴解意而言，他察觉到，仿佛有什么物质一下一下地撞击着他的心脏，至于他越来越能清晰地听见这跳动声。

不够了。
他还不够满足。

在经历过被笼罩的温暖后，他如何也回不到那具行尸走肉的躯壳当中。某种极为可怕的占有欲与恶念，同时在他的心中发酵。更甚至被眼前极为圣洁的场面，愈发刺激得那些欲.望，被膨胀到一种可怕的程度。

那双原本便漆黑的眼睛，正被什么一层层地染透。

——大概是那些异样情绪太过浓烈，即便没有察觉到法术波动，只是在安静上香的我，也陡然意识到有什么不对劲。
我此次行动，的确不够谨慎。因为来到的燕起只是一个凡人国度，再加上我已至出窍，在凡人国度当中，能威胁到我的修士实在少之又少，不免放松一些。
裴府是裴解意过去的家，我自然也不可能让随身侍卫来进入其中去搜查排除危险。自己也未曾用法术探查过四周，实属不够警惕。

本能的，我十分在意那刚才感知到的一分危险，面色冷冽，忽然甩袖，向着某一处击去。
只有草木晃荡着倒塌，除此之外，并无一丝异样，看来只能归咎于我太过敏感。

“……”
我沉默无言地，又用术法将草木都扶起，重新种下。也好在我是木灵根，对于这种事还挺擅长。

其实除我之外，大概也只会有裴解意来到这里了——但若真的是裴解意，我这样的警惕又显得有几分多余，他总不至于暗害我性命。

总之也因为这个意外插曲，我拜祭之后，作为生人，总不便于再多打搅，便离开了裴府。

裴解意还隐藏在暗处。

发现属于主人的气息消失之后，他又像个木桩一般，悄无声息地静伫了许久，也没有任何反应。
明明是他自己要先行躲藏，但真正意识到现状时，心里的失落意味还是缓慢地淹没了他。

主人离开了。

他几乎是本能地对于这个现状感受到抗拒，想立刻起身，将人再追回来。
——这之后呢？

越来越可怕的念头，在他的脑中渐渐成型，甚至已经勾勒出了足够明确的细节与步骤。

想要将主人藏起来。

在谁也无法找到的地方。只有他们两个人。

这种危险的念头，在缓慢地深入，绘画出一幅幅动人图景，裴解意像是陷入了某种相当奇异的魔怔状态中，他现身之后，一步步地向前走去。空气当中似乎还残留着舟小公子身上特殊的、极淡的香气，更紧紧地捕获着他，于是裴解意也一步步滑下深渊。

而就在此时，裴解意突然望见了石碑坟前，留下的三支燃尽的香尾。

那是小主人在拜祭之后，留下的真香。

裴解意恍然之间如遭雷劈，只觉头疼欲裂，好像刚才才发现，自己的念头有多畜生那样。

他原本想将主人领回来，给父母亲“看”过一眼。在先人面前拜祭，祈愿庇佑小主人一生平安顺遂。
但他现在在血亲坟前想要做的，又是什么禽兽不如的事？

最大的恶人，最险恶的危机，就是他自己。

脸色巨变之间，裴解意体内的气血跟着涌动，在心绪的大起大落之下，竟然硬生生地压出了内伤，呛出一口猩黑鲜血来。修为因此折损，但裴解意的心中却不怎么在乎。
他只是仍然在欲.望中挣扎沉浮，视线落在了那石碑上，当年刻下的字，在此时扭曲模糊了起来。

“哈——”
裴解意几乎惨戾地笑了一声。
他的确该死，也不怕什么报应。
但哪怕……只是为了这一份恩情，他也不该做那样禽兽不如的事。

就到这里，就停在这里。
他应该清醒一点。

可就在裴解意极其痛苦地想要将这个念头彻底碾碎之时，他的心底忽然浮起一道诱引之声。

[你真的甘心吗？]
[你真的愿意，从此的人生当中，再也见不到他？]

那声音听的裴解意莫名烦躁，心绪浮躁起来。

[修真者与天争命，不就是为了在这世上肆意妄为，实现自己所思所想？若是不能与自己的心爱之人相守，那活在这世上修炼，又有个什么意思？]

——这些明显带着诱引性质的话，几乎第一时间让裴解意想到了在修士当中，臭名昭著的所谓心魔。

但裴解意却敏锐察觉到，这也绝非他真正所想，至少他对“肆意妄为”没什么执着，只不过是想要……

“你是谁？”在确定了这一点后，裴解意无比冷厉地质问，“滚出来。”

[我就是你——]

但只这一句话后，裴解意忽然便福如心至，反应过来那是什么东西了。

“你没死。”裴解意语气冰冷，“你是人魔。”

——原本在重海古城当中，自毁神魂，肉.身道体被那些魂影吞噬殆尽，本该死得不能再死的人魔，居然还活着。

被叫破了身份之后，那人魔也诡异地沉默了瞬间，才近乎疯狂地笑了起来。

[我也没想到，我还能活着，被你吸引过来。]

[你很特殊、非常特殊。就像是从前，还是“凡人”的我那样，很适合……]

[成为人魔。]

裴解意在修真界也修炼了数年，如何不知晓人魔出世，便是修真界的大难，是比普通的妖魔更为可怖之物。这于他而言，是一种污蔑，也是一种诅咒。
裴解意的语气隐隐暴戾：“滚开！”

[你们这些修士，总是不能坦诚地面对自己的欲.望。]
它像是叹息一般。

[裴解意，你已经入魔了，还没发现吗？]

裴解意的瞳孔微微一缩。

他看向自己的身躯、四肢，形貌上并无异样，唯独内视丹田一点，元婴当中，有一点隐隐的黑气在起伏。
极为不祥的黑气，让那如同他一般形貌的缩小的元婴，面色都变得诡异起来。

裴解意却不曾就此绝望，他只是继续探查自己的身体，找到人魔寄生所在，将它彻底绞杀，不留后患。
却只听到那道声音，仿佛洞悉他所想一般，几乎带着一种幸灾乐祸地、某种隐蔽的恨意。

[我活不下来了，也夺舍不了你。裴解意，我的存在，只是为了让你“吃”了我，成为新一任的人魔而已。]
[这可是我第一次将力量拱手而让，也是第一次做“好事”，你怎么——不大高兴？]

裴解意面上没有一丝波动，他只是平静问，“你到底想做什么？”

[我想做什么？]
[我想做什么——！！]

人魔似乎情绪极为激动，带着深切的恨意。

[人魔想要的东西，从来没有得不到的。我要你去报复舟多慈，让他从仙途大好的正道天骄，成为困囿于一个人魔身下的娈.宠，不是很有意思的事吗？]

裴解意的瞳孔在那一瞬间紧缩，滔天的杀意爆发出来，他想将那人魔碎尸万段，也不解其愤怒。只是到底无法将它从身体当中立时揪出来，裴解意只能咬着牙，一字一句地道，“我不会。我不会伤害主人，让你的报复见鬼——”

[你会的。]
那股癫狂的情绪，随之归于冷淡。人魔难得的平静，在此时都显得有些不正常了。

[没有人魔可以克制自己的欲.望。]

[我们生来，就是为了作恶而存在的。只有恶念，才能诞生出人魔。]

它用了“我们”。仿佛已经确信了裴解意会成为万万年间都不再诞生过的“同类”，于是从此命运相连。


第175章  （补更）“裴解意，我再也不要见你了。”
[你会和我一样, 会继承我的命运。]

在修真界肆无忌惮行恶数万万年，成为无数修士漫无边际的噩梦，最后再不知死在哪个“英雄”的手上。

这就是人魔既定的未来。

它快死了, 可在此时只觉得畅快。至少它生前足够肆意妄为，死后也报复了杀死自己的仇人——这让它心甘情愿地撕裂自己的神魂, 供奉出属于人魔的力量, 只为了诱导眼前的修士成为新的人魔。

说来非常古怪, 分明雷灵根修士多行为正派、也是最为鬼魅邪祟不侵的灵根了。这却是人魔第一次, 碰见比自己还要适合成为“人魔”的存在。

在濒死之时，它仿佛被某种奇特的力量吸引，于是潜藏进了裴解意的神魂当中，苟全了下来。
也好似命运的必然性, 它遵循着宿命安排, 随波逐流——自然，也心甘情愿，作为了推动下一任人魔诞生的牺牲品。

裴解意感受到源源不断的力量，从丹田处传至四肢百骸。
那是比出窍期的真元, 还要强悍到可怕的力量, 是人魔在不断献祭着神魂。
但获得这股力量的裴解意自然不觉得庆幸, 甚至罕见的, 因此而恐惧起来。

他不愿意获得这样的力量。
不愿意变成不人不鬼的怪物，然后无法自控地、去伤害……
裴解意闭上了眼。
这种强烈的抗拒, 甚至超过了其余的茫然恐惧的情感，变成了某种绝对的执念——

他绝不会用这具身体，去伤害主人。

裴解意催动着神行千里的术法, 在无数个空间地点跳跃，远离了裴家。
人魔的意识还未彻底消散, 但发现裴解意的意图是“跑得越远越好”的时候，还觉得有几分可笑。

[你能逃得了多远？]

[成为人魔之后，你心念一转，便可抵达这世上任意一地——你不知道吗？]

裴解意却不理他，只是埋头神行，早已远离了燕起国度，去往了一处再偏僻不过的山野。

天色又黑沉下来的时候，裴解意钻进了一处荒山当中。这里还有许多已成气候的小妖，所以时常传来吃人传闻。又因为他们这处实在太过贫瘠，请不到那些仙师来除妖，附近的凡人猎户向来避着此地。

但此时，那些让人畏之如虎、却难以对抗的妖怪，此时都被那个心情不好、以至于看上去十分恐怖的大能随手摘了脑袋。

裴解意沉着脸，解决完了附近精怪，耳边终于安静一些，只剩下人魔还在聒噪地喋喋不休。

人魔已将力量全都贡献出来，只剩一点残存神智，等待着看裴解意入魔之景。

而他看裴解意盘坐在地，开始运功吸收那些魔元时，只诡秘痴笑起来，认为裴解意已经认命，接受成为新的人魔了。

那浑厚真元运转着，更加磅礴的真元灵力也散出在外，一片荒山中的灵气骤然升腾，被养成了一处福地一般。
人魔原本还没觉察出古怪，直到他忽然意识到，裴解意在不断地往外散出修为，体内元婴怀抱的金丹，更是越转越快，在丹田中，形成可怕的风暴，肆虐席卷——

[裴解意，你——]

“人魔？”裴解意睁开眼，那眼底，仿佛燃烧着一种极烈的怒火。
“我，绝不会如你所愿。”

人魔的力量在被极速地汲取着，它已经发不出声音了。

这原本会加快裴解意堕魔的过程，那元婴当中，也从最开始的一点漆黑，变成被墨浸染一般的小人。
裴解意神色平静如常，任由谁来，也看不出他如今心生死志。

那灵丹也飞速运转，向外爆发着灵气，一直到极限之处，“嗡鸣”一声。

裴解意唇角溢出鲜血。
心血铸成的出窍修为，被他亲手自废，一朝崩塌。裴解意眼中的灵光似乎都黯淡了许多，因为本身就年轻，他的面容没多大变化，只是满头黑发，多出了些许灰白银丝。

这也是作为人魔，最后看见的画面了。

只是哪怕修为尽废，化身凡人，裴解意还是能感觉到自己的体内，有一股邪祟力量汹涌澎湃。

他现在依旧很“强”。
那种能将出窍修士，也随手打杀的强悍。甚至脑海当中，也开始不断地浮现一些血腥杀戮的画面，这具身体，很快就能恢复到令人畏惧的程度。
这并非是裴解意本意，而属于被他吞噬了力量的人魔。

他好像已经彻底被“污染”了。

裴解意的心绪并没有多大的变化，甚至也不觉得失落，或许是因为他也早有猜测。

幸好，他来到了这里。

荒山前方，仿佛被一柄利剑凭空斩断一般，是一道深不见底的高崖。狂风肆虐，刮成尖利诡异的“哭声”，仿佛身处万丈高峰之上，踏错一步，于凡人而言，便是粉身碎骨。

而现在的裴解意，虽然身具魔元，有些特殊，但在某种程度上而言，就是不折不扣的凡人了。

那股力量，还在不断试图强化他的身体。

裴解意一步步上前，平静心绪当中，忽然生出许多的庆幸来。

还好主人让他离开。
还好他现在不在主人的身边。

这样一个危险的存在，潜伏在主人的身侧，随时都可能像天火雷一样炸开，绝不是一件好事。
好在他离开得及时，也绝不会妨碍伤害到主人了。
一切都还来得及，是不幸中的万幸。

裴解意看着那片高崖，脸上毫无波动，就那么直直走上前，一跃而下。

*
雷声轰鸣，震得我从灵舆当中惊醒。

掀开垂落的珠帘，我看见暗沉天空当中，凭空降下惊雷，电光雪亮，几乎映亮了整片天空。

只是光打雷，却不见下雨，几声让鸟兽皆惊的轰鸣之后，又重新归于寂静。

我不知怎么，心中有些烦闷，说不出的躁意。

裴解意自然是还联系不上。
我原本是想先回舟家那边看看，若是还不见裴解意的身影，便传讯回宗，问一问惊雷长老。
实际上，我也觉得裴解意更大的可能是回登仙宗了。
哪怕成年修士的告别就是隐晦的拒绝，我也有几分气闷……再怎么样，裴解意也该和我说清楚才对。

这几道惊雷将我惊醒，哪怕身上还有几分困倦，我也再睡不着了。隔着珠帘，询问守卫在一旁的贴身侍卫，“我们到哪里了？”

侍卫报了个地名。

再赶个大半天，就能回到舟家了。

我略微思索，开口，“先回燕起国吧。”
……再找一找。

侍卫：“……”
虽然心中诧异，但这既然是小公子的命令，这些贴身侍卫也没有不听的，只照样回去。

其实我也知晓，在燕起国能见到裴解意的可能性很小。何况一名出窍修士不想被人发现他的踪影的话，能用的手段也太多，我只是到底有几分……不甘心而已。
就当全了这几年曾相处过的情谊。

我如此想着，在灵舆经过了一处平平无奇的荒郊野岭时，不知怎么心头有些不安，眼睛仿佛跳了两下一般，鬼使神差地开口，“等一等。”

侍卫们停下来。

我掀开车帘，走了下来。

侍卫其实有些诧异，不知这平平无奇的凡人国度，有哪里能惹得小公子在意，但也十分听话，同时提刀护持，警惕这附近有什么陷阱——虽然这地方看起来，也不像能有什么危险的模样。

我的感知却要更敏锐一些，顺着荒山往上攀爬，越走也愈加惊心。

相比起其他地方的灵气贫瘠程度，这一处的灵气却陡然浓郁起来，只是没有聚灵的风水，所以消散了不少。

如果是拥有雷灵根的修士在这里的话，大概能察觉得到，这不仅灵气活跃，活跃的都还是雷属的灵气。只是这类灵气特殊，不好被天地吸收，逐渐扩散开，甚至引来了无数雷云。

其实并没有任何证据，但我就是觉得此地的怪异和裴解意有关。于是抿了抿唇，向着灵气浓郁的方向走去——逐渐升高的山势，被横断的悬崖拦住了。我站在悬崖前方，有几分怔怔。

下雨了，落在身侧，灌木被风吹的簌簌作响。

我身上带着避水珠，倒不会被雨水淋湿。身旁的侍卫不敢对我施展贴身的术法，便从储物囊中取了纸伞过来，为我撑开伞。

“小公子。”他们道，“外面的风雨大，您先回灵舆中等着吧？”
似乎是竭力思考了一番，侍卫知晓我是为了裴解意来的，也纷纷开口，说由他们来搜寻裴真君。

我知他们也是害怕我害了风寒之症，才让我先回去。我无意为难侍卫，却还是大踏步向前。外披的氅衣被吹开，衣摆猎猎作响。走至悬崖边缘，向下望去，是黑洞洞的一片，自然什么也看不见。

我心中因为那莫名的烦躁，陡然……生出一些委屈来。

因裴解意突然消失、避而不见，又莫名心焦，而生出的更类似于恼怒的委屈。
我垂下眼，明知道裴解意也听不见，不知是在对谁赌气似的开口，“……你再不来见我，我就不要见你了。”
“裴解意，我再也不要见你了。”


第176章  猫猫伤心。
——你再不来见我, 我就再也不要见你了。

濒死当中，裴解意极恍惚地听到了这句话。
是熟悉的、主人的声音。

——！
不可以。

不要。不要再不见他。

这对于裴解意而言，是比死亡更可怕的事。

已经失去生机、接近粉身碎骨的身体, 在奇异的执念下，却始终吊着那一口气。他的神魂不愿消散, 仿佛飘离出来, 在冷漠地瞥过“身体”之后, 便开始仰头看向悬崖高峰。

看不见。
一道无形的生死隔阂挡在之前, 以至于什么也看不见。
裴解意开始莫名焦躁起来。

人魔诞生，是凡人经历了极为痛苦的事，在怨念之下死去。因为不甘的执念无法消散，从此化身成魔归来, 达成死前怨恨不消的夙愿。
自然, 这种情况也极为稀少，哪怕符合所有条件，也同样稀少到万万年都不见得出那么一个，要不然修真界也早经不住这些劫难了。
但从上古传下来的记载当中, 通常愈为强烈、痛苦的负面情绪, 便越容易成为化身人魔的诱因, 从古至今都是如此。

“仇恨”是唯一的燃料。

所以在诞生之后的人魔, 会肆无忌惮地满足生前悼毁之事，再加以行恶。
从来如此。因他们憎恨世间万物, 憎恨不公天道，憎恨眼前所见的一切……也无法控制自己作恶的欲.望。
他们本便是作为“天灾”诞生的，甚至有修士提出过, 人魔或许本身就是天地劫难的一环。才会有凡人被天道选中，异化成为这样的怪物。

而此时的裴解意, 也正是爆发出了极其强烈的欲.望——又感知到惊心动魄的痛苦。

主人……不想再见到他了。

哪怕只是寻常地勾勒出这一环画面，便能察觉到无可抑制的痛苦，与强烈的欲.求相交织——

而裴解意，正好是散去修为之后的一副凡人体魄。

一切巧合因素在此时恰好被满足，哪怕那一点人魔之种已经被吞噬殆尽，却还是加速催动了神魂的堕落。

何况裴解意突然不甘愿了。

不甘愿就这样死去，留下被抛弃、忘记的结局。
主人身边不会有他。再看不见他。

忽视比仇恨更让裴解意难以忍受。

哪怕堕入深渊，在听见那句话后——裴解意想，就算只剩下一双手，他也要缓慢地、爬上来。

他不要死。

…
数道雷光劈落，声音震耳。沉闷的天空像是要被生生撕开一道口子一般。接连不断的电光，照亮的这片山野都恍如白日。

小公子苍白面颊，被那些雷光映亮。

怎么雷声这样的频繁。

我皱了皱眉，用手捂住了过于灵敏、而被震得不大舒服的耳朵。
雨声更密。

异样的天象总是很让人警惕的。
要不是他们排查过这附近没什么异常，只怕都要怀疑，是哪个大能在渡劫，才惹来这样的天现异象了。
侍卫们莫名警惕，总觉得有些不祥预感。

“小公子……”

有人前来请示，要不要先行撤退离开。

其实我也清楚，四处搜查过一遍，并不见裴解意身形，再留在此处也没什么意义，但就是踌躇了一时。

其实还有一处，不曾搜查过。

我看向像是凭空斩断的那一片山崖，鬼使神差地上前。

此处崖底虽深，但用真元，其实也探查得清楚。
不要说活人，就连会喘口气的生灵也未曾被观察到。
但就是因为这点才更显得奇怪。

这处没有小型的野物也实属寻常，但连虫鸣鸟叫都听不见，反而不似深山会出现的景致了。

我还是信眼见为实。

大概是看出了我的意图——
“小公子！”侍卫语气急促地禀告，“夜间风大，请让属下们去吧！”
风大是借口，只怕这地方有什么古怪。

我却偏偏在此时执着，非要亲身去看看那崖底有什么玄机。

“不必。”

只留下两字，我向崖底坠落而下。

依照我的修为，侍卫自然也拦不住我——更不敢拦我。哪怕山石陡峭，对我而言也如平地一般，不算阻碍，少顷便抵达了崖底。

只是结果也到底令人失望。

那山崖底下，的确是空荡荡的一片，什么也没有。

追过来的侍卫慌忙为我撑伞挡风。我垂着眼，随意地接过伞，衣袍被风吹的猎猎作响。哪怕用法术阻隔，身体也依旧本能地觉得不适。
我有些出神模样，不知在想什么，又轻声喊了一声“裴解意”——

半晌之后。我平静地道，“回去吧。”

对于侍卫们而言，简直没有什么话比此时更让他们心安了。几乎同时松了一口气，应道，“是。小公子。”

回家途中，我给师尊、以及惊雷长老，都去了一封信。
给师尊的自然也是报平安的那些话，讲一些我游玩途中发生的一些“趣事”，又询问师尊，裴解意可回登仙宗了没有。
而给惊雷长老的就更简短一些。开头问好，又问过了裴解意之事。

其实我也猜测，裴解意应当是回宗门了——除去执行任务之外，裴解意一向都习惯在登仙宗闭门修炼，这点倒是和我差不多。

我还未收到回信。
但灵舆连赶了一夜的路，倒是已经到舟家了。

……也果然不出猜测，经历了那些事之后，裴解意不见踪影，也不可能是回到了舟家。

“阿慈。”
灵舆停落瞬间，我还未掀开珠帘，便听见仿佛俯身在耳边、传来的极近的声音。
很温和的声调，听的耳朵有些发痒。

他不知守了多久，才能这么准确地正好“撞见”我回府的时间。

那只手也从垂帘当中伸了出来，递给我。

指节修长清瘦，是如白玉雕琢一般漂亮的手。指腹一点细茧，显出属于一名剑修的特质来。唯独不大和谐的地方，大概在于手腕之处，浮出一点淡淡红印，是被一口咬出来的印记。
我看着那点印记：“？”
这一点小伤，难道会很难痊愈吗？

“终于回家了。”
来人开口，语句中带着一些似无奈的叹息，好像在隐晦向我抱怨什么一样。

我瞥过那手一眼，有些在意上面的牙印，自然也没接。兀自下了车厢，正撞上那人一双含笑眉眼，便那么极为专注地望着我，倒映出我的面容来。我顿了顿，决定暂且先忘掉牙印的事，开口，“舟微漪。”
“你怎么还在这里？”

“嗯？”舟微漪的视线，随意扫过了我的身侧，对于我身边没跟着裴解意这事，似乎也不觉得奇怪。
只是轻轻叹息一声，“阿慈突然离家这几日，也不见往家中传讯。我虽然脱离舟家，但仍然是阿慈的长兄，实在担忧——母亲见我如此，便又多留了我几日，直到你回来才能放心。”

我：“……”
很难想象母亲是在什么情况下，又“多留了”舟微漪几日的，但反正应该不是像他说的那样从容而和谐。

“日后不可如此了，”舟微漪的重点依旧很明确，温声教导，“不管做什么，都要与家中说一声、带上值得信任的人才好。”

我：“……”
我心情此时颇为恶劣，没忍住，很直白地揭穿了舟微漪，“是么？我只是见侍卫每日给你汇报我的行踪，还以为我不用传音呢。”

舟微漪：“……”
舟微漪的气势顿时弱下来，张嘴喊了一声“阿慈”，随后迅速决定不做解释，只低声道，“对不起，是哥哥管的事太多了。”
那副神色又似有些失落。

舟微漪当然知道我近日有烦心之事，要出去散心，能忍得住不追过来就已经是克制过了——虽然大概率还是因为有个容初弦牵制他，不好脱身。
但舟微漪要是能宽心大度到、放心我出去个十几日不见音讯，还能坐得住，那就是见鬼了——

所以我才索性放任侍卫给他汇报那些消息，倒也觉得无关紧要，只是我今日心情正烦躁，而舟微漪撞在了气头上。

只是见舟微漪垂着眼与我道歉，好似失落。我又觉得我这迁怒行为实在气度不佳，有些别扭地撇开了眼睛。
“……算了。”我开口。

本来也不关舟微漪的事。

舟微漪低低应了一声。
我正想着舟微漪或许也还在难过的时候，便听见舟微漪问，“那还要牵着哥哥吗？”

我：“……”
我再不发一言，冷着脸，走到了最前面。

舟微漪在身后笑了一声。

只是没走出几步，我又撞见了正在前方的容初弦。
他正被舟家侍卫拦着。虽然容初弦满脸冷冽、侍卫战战兢兢，乍一看过去，更觉得是他在为难侍卫那样。

听见脚步声，侍卫飞速回头瞥了一眼，便退开了。

舟微漪见到人，十分温文守礼地开口招呼，“初弦兄。”

容初弦好似没看见他，目光都落在我的身上。他还没开口，我更加诧异，“你怎么也还在这里？”

“是啊。”舟微漪的语气更加凉薄，“你怎么‘还在’这里？”
其中几个字，被有意地咬出了重音。

我：“……”
舟微漪，你也不是很有资格问这句话的。


第177章  “你身上烫成这样，还要去做什么？”
容初弦仿佛才发现舟微漪也在那样, 目光从他身上略显冷淡地掠过，并不答话。
只在最后望向我时，与我的视线撞在一处, 方才垂下眼，显得格外安静寂寥, 颇让人提不起防备之心。

“舟小公子。”他开口, “我与您有事相商, 所以等在此处。
……看起来倒是比舟微漪的理由要正经多了。

我“嗯”了一声, 看向仍唇角微弯、极有风度的舟微漪，开口对容初弦道，“请长公子跟我来，借一步说话。”

舟微漪的笑容略微淡了一些, 下意识要追过来。

“兄长跟过来做什么？”我略微挑眉, 望向舟微漪，“我是要和容长公子，单、独，说话。”
舟微漪：“……”
这下舟微漪有些维持不住从容镇定的神色了, 看着我的目光好似都有几分无奈意味, “阿慈, 兄长这么久没见你, 行行好……”

见着舟微漪那副纠结神情，我颇觉得有几分好笑, 倒似舟微漪在被我欺负一般。但转瞬也就收敛笑意，忽视过去，倒对着容初弦不咸不淡地补充了一句：“请。”

容初弦从善如流地跟在我身后, 默契忽略了舟微漪。

大概还是怕我生气，舟微漪远远坠在身后, 只跟了一段路程，便自觉留在了院落之外，极有分寸。偏偏望着我的目光幽深之间，还颇有一些哀怨，像在看着什么负心之人似的——我摇了摇头，将那古怪的念头甩开……我是在胡思乱想些什么。

带着容初弦来到我院落当中，寻了一处正堂说话。我挥退旁边随身侍奉的侍卫，随意布下一道术法，方才望向容初弦。

“容长公子。”我直截了当问，“有什么事？”

容初弦略微垂下眼，他似是思索了一瞬，方才开口，“——当日我曾说过，由我去言及退亲之事，我未办成。”

……嗯？
我听到这句话，随意拿起的茶盏都放下了。微蹙眉看向容初弦，语气有几分严厉，“什么意思？”
心中倒是也有章程，那不是说明我们那场荒唐的婚约……还存续着？

容初弦避开了我的视线，看上去颇为有些心虚狼狈地解释，“并非容某有意如此。”
“令高堂皆是当世大能，也是循礼之人。因此即便错处在我，也并未责罚。”

我：“……也不是错处在你。”
在我才对。
但看容初弦的模样，也多半将退婚缘由往自己身上揽了。

不过父母亲他们并不生气，也不出预料。
容初弦到底是容家长公子，即便是姻亲未成，但此事又不曾被传扬出去，贺礼也没真正送上门，也不算正式结了亲。
到底还是以礼相待，以维系这么多年来两大世家当中的情面与联系。
相比起来，我被退婚——只是很小的一件事而已。

我垂着眼，漫不经心地想。又想起什么，抬起眼质问他，“既然没什么阻碍，那你为什么……”

容初弦的脸上，又出现了那种有些难以启齿的、狼狈的神色来。

“……我反悔了。”

我：“？”
但没等我诧异神色浮现，我便听见容初弦飞快地道，“我听舟夫人说，既然此次联姻不成，请我不要外传消息，以免有辱你的名节。”
这样的事，容初弦自然一口应了下来，但真正让他在意的，是接下来……
容初弦顿了顿，方才用不甚在意的口吻道，“因舟夫人，还要为你寻一门，新的姻亲。”

我听到这话，脸上其实没什么表情，愿意寻便寻罢，反正都不可能成。
虽然不知道为什么此世，母亲对我的姻缘之事如此热衷和在意，但对比起来，我只需要不配合便好。

又听到容初弦说，“即刻。”

我：“？”

容初弦：“已经找到了。”

我：“……”
？？

虽然母亲行事的效率一惯很高，但也没有快成这样的吧？

容初弦沉稳而冷淡的面容下，也隐藏着澎湃起伏的心绪。
退亲之后，哪怕他可以想象到舟小公子的名字会和其他人联系在一起。但立即受到这样大的冲击，他当然也……不愿意。

甚至连最后一丝脸面也不愿意顾忌。
前一步说要退婚的是他，后一步立即反悔的也是他——对于家风肃然，受到的教育从来都是古板而沉闷的容长公子而言，这几乎是不可能发生的事，未免太过大失颜面。可他几乎没有任何犹豫，便直接地对舟夫人道：
“我后悔了”。

也的确一直都在后悔。

我：“……”
原本的一丝诧异不解，此时倒是都化成了对容初弦的一点抱歉的愧疚了。我垂着眼，在短暂的沉寂之后，有些神色恹恹地答道，“即便是这样，你也不用再将自己搭进去。”
当真是越梳理越乱。

容初弦看上去，又有几分欲言又止。在沉默后，方有几分不自在地回答，“新的联姻对象……是宋家的人。”

“……”我在困惑当中，缓缓地，“？”
是我想的那个宋家吗？

结果当然可想而知。虽说姓宋的大小世家也不少，但既然能让西渊舟家看中的“宋家”，自然也就是南楚宋家了。

宋家和其他修真世家颇有一点不同，是人丁最为兴盛的世家之一，所能挑出来的青年才俊也不少。要说适龄、未成婚也未有道侣、地位也属主家一脉的，倒是能挑出不少，也不见得——就是那个和我最为合不来的人。
我定了定神，问容初弦，“是谁？”
虽说我心中也觉得，容初弦不一定能知道这么细节的一环。

不过很明显，容初弦是知道的。
他也微妙沉默了一下，方道，“只是收到消息，说宋星苒在前来舟家的路上。”

我：“………”
此时，我倒是希望容初弦的消息也不必如此灵通了。

……我的娘亲也还真是我的亲娘，每次出手都这么精彩。

虽然我也实在不明白，宋星苒为什么真的如此配合地赶过来了。

不过总结一下，也不外乎是宋星苒并不知情，只是因为舟宋两家世代交往，再加上和舟微漪的情谊，收到传讯便过来看一看。反正他也不是第一次来舟家了——从容初弦还能“反悔”来看，多半也就是这种情况。

但如果容初弦退亲，也很快会变成第二种情况。

我简直能想到，宋星苒会如何狠狠拒绝。再见到我的时候，又加之嘲笑了。

——“舟多慈，你母亲可是找上了我，要我和你成亲。小公子，看来你可真是急着找道侣啊……可惜我不怎么着急，哪能这么仓促了事，成亲到底要和自己的心上人成才行。”
连那带着笑意、得意洋洋的嘲讽表情，都被我勾勒得清楚。

我咬了咬牙，先被自己的想象给气住了。

随后又给宋星苒记上了一笔……反正看着也像是宋星苒能做出来的事。

我倒也没有那般的，饥、不、择、食。

相比起面对宋星苒，和他讨论我的婚约。此时很难不认为，容初弦也是个不错的选择了。
我看着他，几乎是很真心实意地开口他为我挡了这一劫，“多谢。”

容初弦神色略怔，似是不知我为何道谢。

我心底却是想着，只是能挡一时，总不能让容初弦为我挡一世。越思索，我心底仿佛越蒙上一层阴翳。暗暗咬牙，这事果然还是要我亲手解决，不能再拖延回避下去了。

其实上一次我的抗拒态度也极鲜明，只是戛然而止，未曾坚持下去。
我一直隐隐回避，也只是本能地……不愿意和母亲发生冲突。哪怕拒绝，也总是被动又消极的。

但到了今日，也已避无可避。

我之前的想法未免天真可笑。
纵使容初弦配合我，退了这亲事，也会有其他人——现在是宋星苒，今后又是谁？
我当然可以不愿意，但总不能将那些适龄的世家子弟，通通都“配”上一遍。

何须如此。
我本该自由。

思及此，我也几乎是按捺不住，心中仿佛有气血翻涌一般，竟是如何都压不下那心思了。甚至不顾容初弦还在此地，便起身对他道“容长公子请自便”——随意地交代了这么一句，便要去找母亲说个清楚。

容初弦也随之起身。不知为何，他轻皱了皱眉。
“舟小公子，你……”

小公子现在的脸色，实在有些苍白。

毫无血色，几乎让人有几分惊心地担忧了了。

而我走出两步，的确因为心气翻涌得太过厉害，觉得有几分头晕起来。
心中堆积的郁气持久不散，再加上回来之时，淋过风雨，哪怕有避水珠相佑，那寒气也侵入进身体当中。
天生病体便麻烦在此处，非要人仔细将养，一些小事都能累积成大问题。我自觉无事，只是头晕，却没注意到脚步都有些踉跄了。
下一瞬间，容初弦忽然默不作声地上前，扶住了我。
我感受到手腕处传来的一点凉意，我被攥住了手腕，还有几分诧异地回身望去，正看到容初弦的神情——

他皱眉望着我，神色不知为何，有几分冷冽。
好似在生气。

我头脑有些混沌地道：又看到容初弦这样生气的表情了，还以为容长公子一向沉稳，这么看来，其实也没那么稳重，很爱生气来着。

紧接着，脚下腾空，我被容初弦抱起来了。

“……”
“？”
我还来不及质问，便见容初弦的脸色好似更难看了一些。他的眼睫垂落，似压抑着什么，方才开口，“舟小公子。”

“你身上烫成这样，还要去做什么要紧事？”


第178章  （补更）绑走我的人，恐怕是这世间寥寥无几的……
……很烫？
看着容初弦的表情, 我总觉得被他骂了。

倒是想反驳，只是刚张嘴，漫无边际的困倦意味突然涌上来, 来势汹汹地将我淹没，几乎也就转瞬之间发生的事。
原本还不觉得有什么大问题, 一旦“歇息”了会, 便再也撑不起涣散的精力了。

像是此时才发现, 我原来很累那样。

我有些疲惫地垂着眼, 想避开光，脸便下意识往容初弦的怀中靠去，像是将自己缩成一团的某种动物幼崽般。
容初弦似乎又低声问了我句什么——意识朦胧间，我听不清, 便含含糊糊应了一句, “吵”。

于是耳边立时安静下来了。

容初弦的步伐急促，手抱得却很稳，一点不颠簸，那股颇能缓解高热的凉意传来, 更让人安定。我这么靠着, 不知不觉, 竟是真失去意识, 昏睡了过去。

*
天旋地转，无比瑰丽、混乱的画面呈现, 将我困入其中。
我隐隐约约知晓自己是在做梦，却无论如何都无法脱离其中醒来。

我看见宋星苒对我露出嘲讽神色，与我道, “舟多慈，你居然想和我定亲？绝无可能！”

——看来还是噩梦。我如此想着, 却还是忍不住反驳，“谁要与你成亲？少自作多情。我就算随便和谁在一起，也绝不会劳烦宋公子帮忙！”

梦果然是绝无逻辑的，就像是我说完这句话，便见宋星苒又变了脸色，好似有些气急败坏。那看着我的眼睛，和被抛弃的小狗一般透着委屈的意思，“你、你怎么能说这种话？我愿意的。你不和我成亲，还要和谁成亲啊？”

这时候我看见宋星苒的背后，模模糊糊地浮现出了几道身影：“……”

眼见那身影越来越清晰，我心神不定，顿时惶乱地闭上了眼，期盼醒来——
总觉得我要是再不闭眼，能看到什么超出常识的东西来。

只是我再睁开眼时，果然看不见那几道身影了，身边的环境却是大有变动。
触目可及的鲜艳红绸，贴着无数金纸剪成的“囍”字的大堂，还有在我眼前，穿着大红的喜衣，满脸欢欣的宋星苒。
他见到我看向他，也有些不好意思地望过来，那双眼睛晶亮，熠熠生辉又含带情意，无比温情地对我喊道：“夫人。”

我低头看向自己，见自己也果然穿着一身的喜服。
“！！”

我一步步向后退去，于是四周的景象也跟着崩塌，场景再次转换。我后退时跌坐在了床榻之上，身旁无数红色绸缎垂落，正是春宵帐暖的好场景。

我忍不住去拉了一下那绸缎，下一秒见帷帘被拨开了，又是宋星苒那张脸在望着我。

他仍穿着那一身合身的喜服，面颊微红，似是喝了一些酒，目光晶亮地凑了过来，似要亲我。
我往后退去，反而正好倒在了床榻之上，喜服松散地滑落下来。
“！”
惊慌当中，我用手挡住了那个落下来的亲吻，宋星苒似乎也不在意，结结实实地抓住了我的掌心亲了个够，又道，“夫人，春宵一刻值千金，我们歇息吧。”

我终于没忍住道，“宋星苒，你好好看一眼我是谁！”

“自然是我的道侣，怎么了？”
宋星苒浑不在意地道。

果然是梦。
我羞赧开口，硬是有几分恼羞成怒的模样，“滚开，我才不是你道侣。”

宋星苒蹭过来，和不知道多黏人一样，往我身上亲了个遍，方才道，“我才不滚，今天你就是我的道侣。阿慈，好阿慈，你就让让我吧，明天你就要和容初弦成亲了……”

我：“？？”
我有些头晕，近乎惊愕地问，“你在说些什么？”

宋星苒：“明日你要和容初弦成亲，后天和舟微漪成亲……噢，他们还没确定下来具体的时间，正在吵架呢。”

我：“………”

朦胧中，我好像真听到容初弦和舟微漪的争执声，两位素来交好、又极有气度的合体大能，此时却是互相攻击，冷嘲热讽地全无所谓情谊可言，以至于这一幕显得非常的诡异且离谱……

我猛地睁开了眼。
身体陷在柔软床褥当中，几乎可以说是冷汗涔涔了。

……头疼欲裂。
我闭上眼，想到方才那个混乱的梦境，简直是在羞耻当中，蒙生出了淡淡的死意。

梦到要和宋星苒成亲，已经足够离谱了。为什么还有明天和容初弦成亲，后天和……

都说日有所思夜有所梦，我心中难道所想的，就是这等荒谬之事？

——绝无可能！
我咬牙切齿地想，都是荒谬的谣言！

正在我还因为这个过于荒诞无稽的噩梦而消耗时，却当真听见了远处传来的舟微漪与容初弦的冷言争执声，一时颇有些噩梦照进现实的惊愕之感。

反应了一会才意识到，虽然是在争执不假，但好在说的不是有关“成亲”之事。

舟微漪先一步质问，“你只是和阿慈单独密谈了一会，阿慈便病倒了，卧病在床。初弦兄，你让我如何相信你？”

我：“……”
舟微漪怎么说的像是我生病有容初弦的手笔一样——我自然清楚，是我身体不大争气，容初弦未免无辜，受了波及。
我倒是想开口，只是喉中仿佛压着什么，半晌没发出一点声音来。

而此时容初弦的声音，也极为冷冽，似乎也压着难言的、隐蔽的火气。

“你第一时间去见的他。”
“为什么没有发现阿慈在发热。”

“舟微漪。”容初弦语气平静，挑动着怒意，“你这个兄长，难道就很称职了吗？”

我：“……”

我回来的时候情况其实还不错。

这两人争执的缘由实在莫名其妙，我颇有几分不解，又因为事关于我，我想闭着眼睛装听不见也显得有几分困难，索性从床榻上支起身体——

手还有几分发软，没什么气力，但借力坐起身是足够了。

门外的争执声顿停，似乎是听见了我起身时发出的细微动静。

“……”
两人非常默契地保持了沉默，随后谁也寸步不让地转过身要进房。

“阿慈。”

我听见了舟微漪的声音传来，正准备开口回应，但下一瞬间，眼前被一片黑暗替代。

强烈的“睡意”突如其来，也绝非是因为染了病气而导致的疲累。在失去意识之前，我隐隐意识到了有什么不对——

但已经来不及了。

……
再清醒过来时，我隐约察觉到自己身处什么极速飞行的法器之上，纵使并不颠簸，也能隐隐察觉到传来的沉闷、被压抑的风声很是不同寻常，很快判断了行进的方向。

修为倒是没被封锁住。
说明对方绝对自信，即便不设法封住我的修为，也能控制住我。

眼前仍旧是一片黑暗。我一开始以为眼睛被做了什么手脚，但很快反应过来，是眼前被束缚住一段极轻、极软的缎料，遮光性极高，以至于我现在什么也看不见。
好在不是眼睛上的损伤。我略微叹息。

现在的状况也显而易见。我在舟家内部，居然被人绑走了。

我下意识皱眉。

先不提我本身是一名出窍修士，当时的舟微漪和容初弦就在与我一门之隔的地方——他们皆为合体期大能，能当着他们的面将人掳掠走，绝不是什么易事。

再压下这点不谈，舟家世代传承，主宅内部皆布下防御阵法，禁止用缩地成寸的位移术法、也会对非拜访前来的潜入者的修为进行压制，一切都是为了确保舟家人的安全。
要不然对于小时候的我而言，还未修炼，早不知被心怀不轨之徒行刺多少次，哪能顺遂长大。但就在理应最安全的地方——我这个舟家未来的继承人，却被绑走了，这件事本来就是不该发生的。
除非对方的修为已经高到能超脱出这些限制了。
我的心情颇为沉重。

绑走我的人，恐怕是这世间寥寥无几的……

渡劫期大能。

只是对方到底有什么目的？对于渡劫大能而言，这世间已经没有什么是不能得到的了，就算再创一个顶级世家都颇有余力，绑架一个出窍期的“小修”，又有什么意义？总不能是想要威胁舟家做什么。
就算我自认出身颇不凡，这种不凡对于渡劫大能而言，也是毫无意义的——这世间能让渡劫修士也为之困扰的，大概也只有飞升一事了。

除非……
对方是一位肆意妄为的魔修大能。
我心中略微一惊，但又想到这数千年来，未曾听闻还有渡劫魔君的诞生。就算出现，也不该是向我这样的年轻修士出手，这毫无意义，连立威的作用都起不到……心烦意乱间，我对眼前的黑暗更加不适应，抬手就想扯下眼前那块轻薄却碍事的丝绸。

“别动。”
一道冰冷陌生的声音在耳边响起，他说，“别摘下来。”

音色的确陌生，我却不知为何隐隐生出几分熟悉感。但很快便没有心思，再思索这些无谓之事了。

我竟然毫无察觉，那个绑架我的人就在身边——一直沉默无声地，看着我。


第179章  定然是有所求。
我心中顿起防备警戒之心, 有几分恼意。但面上神色纹丝不动，触碰眼前所缚丝绸的手顿时放了下来，一副配合又极尽无害的模样。向声音来源处微微侧过身, 语气平静问，“请问……前辈是何人？”

一片寂静, 得不到应答之声。

自然, 这也在我意料之内。我毫不在意地继续开口道, “晚辈是西渊舟家小公子舟多慈——”
对方当然清楚我的身份, 但此时详尽的自我介绍，同样是一种“示好”的方法，表明我一定会极力配合。就像我此时也继续道，“前辈若有需要舟家行事之处, 还请不吝开口。”

闯入舟家绑走我, 做出这么张狂之事，当然是有所求。

可目的是我本身的可能性很小，毕竟我如今也不过是出窍修为而已，依对方的修为境界, 至少在合体初期之上, 自然不需要利用一个出窍修士。那么对方瞄准的多半是我背后的舟家, 或是想以舟家达成某种不可告人的目的——我已经忍不住想要皱眉了。
无论何时, 我自然都不愿意因为我的联系牵连家中。

但此时正是要试探出他的目的，才能找出破局之法。
我也的确迫切地想要弄清楚这点。
……不然我总能想到这么个姓名不知的神秘人在觊觎舟家, 不知背地里要做出什么威胁之举。只有千日做贼、没有千日防贼的道理。

但对方偏偏很沉得住气，对于我的试探，仍不发一言。
我几乎以为对方已经离开了, 在耐心等待过一会后，又忍不住去触碰眼睛上的丝绸。

“别动。”
那声音又传来。

我：“……”
我有些气急, 心道这不会是什么秘术操纵的傀儡吧，只会说这一句话吗？

但即便是这样，我也不敢再继续试探。只端端正正地坐了一程，见那神秘人似乎并不管我做其他事，只是不允许我摘下缚眼丝绸，索性打坐修炼了一程，等运转过数个小周天之后，我才从修炼玄妙当中清醒过来。
……竟然真的连我修炼也不妨碍。我心中诧异，愈加觉得现在的情况很诡异。

“前辈？”
我试探地询问一声。对方半晌之后，很低地“嗯”了一声。

我见他似乎颇“好说话”，试探之心又起，非常经意地“咳”了两声，不动声色地运行真元——只是故意出了差错，于是脸色一下被逼得苍白，毫无血色，唇角当中，甚至溢出些许腥味来，不知见没见血。
总之一眼看去，是极尽病弱的模样，好似下一瞬间就能断气了一般。

“前、前辈。”我在咳嗽的缝隙当中，面容惨淡地开口，“前辈或许也听闻过……晚辈天生病体，极拖累家中。如今也是害了病，还未好全，头有些晕……”

我话还没说完，就感觉到那人近乎是惶急地、按上了我的手腕。
从他宽阔手掌当中，热度源源不断地传入我体内，存在感极为鲜明。
那一只手攥得也极紧，恨不得将我的手都包裹进去一般。
我心中自然也谨慎。
……这是在做什么，要探我的脉象？

好在我现在的脉象的确颇为混乱，天生病体又体质特殊，应当可以瞒过去。我神色不变，继续方才的说辞说了下去，“……所以前辈，能否让我解开蒙目之物，寻几味灵丹服用，压一压病气？”

这话当然是胡言乱语。我真正用药的时候，即便不用眼睛，只闻一闻，也能辨别的出眼前是什么灵药。但此时当然不能这么说，我又小心翼翼补充，看上去全然是孱弱又无害的姿态，“药皆放在专门的储物囊中。除此之外，并无其他法器……前辈也可盯着我，晚辈绝不会擅用传讯的灵器。”

现在我人都在对方眼皮子底下待着，要是敢暴露我现在所在的方位，只怕会第一时间被对方察觉——甚至传不传得出去都是另一回事，既然对方是大能，当然也会设下特意阻隔传讯的术法，我没必要再这方面验证。

我这一番话说下来，其实也无所谓对方会不会同意，只是趁机探一探对方的底线和性情。不同意的话我没有损失；要是同意，那就再好不过了，哪怕是借着解下遮目之物后所看的几眼，确认我身处何种环境当中，也足够我得到更多的情报了。

而此时，我听到对方似乎低低答了一句，“是我疏忽。”

……嗯？
这是同意还是不同意？

我正在疑惑之时，又听对方询问，“你要用什么灵药，分量几何？”

我：“……”
一些非常不好的猜测在心中蔓延，我尚且不动声色，报出了几味药性平和的中成之药，药量也都是非常常见的一粒、半粒之类。几乎是下一瞬间，我便听见那神秘人道，“张嘴。”

我：“……”
一缕淡淡药香，萦绕在鼻尖。

这药甚至不是从我的储物囊中挑选出来，而是对方自带的。
我的心绪自然也更加一言难尽。这些灵药虽然也常见，但一般都是金丹、元婴期的修士用的多，甚至出门在外也不常带，本就是一些补气血、安神静志的平和调养之药，怎么你一个快渡劫期、或是已经渡劫期的大能，也会随身携带这种药？

我内心虽然充满了无力抵触，但在对方面前，倒是一点没显现出来，反而十分地配合——总不能真正激怒对方。

那些药被对方一粒粒喂给了我。这动作接触固然别扭，我的心绪却都放在另一方面。确认过丹药气味并无异常，其中也没下什么奇怪的蛊之后，才敢真正吞咽下去。

药效也并无其他问题。

也对……对方如果想给我下药，也并不需要用这样诱骗的方法了，反正我人都在他此处，强权逼迫之下，难道我还能反抗？

不过没被喂下奇怪的东西，我还是安心不少——就在此时，嘴中忽然被塞进一枚味道甘甜的蜜饯。
是我寻常喝了那些灵草熬成的苦涩汤剂，才会拿来清口的蜜饯。

我：“？”
一个绑架我的恶人，会喂灵药便罢，连这种哄小孩子用的东西都带上了，是不是有什么不对？

我心中不免觉得有几分古怪起来，有什么仿佛在心间一掠而过，只是却未曾想明白，便被耳边的话打破思绪。

“你等我一会。”
我听见那冷冽声音，如此开口，下一瞬间，身旁归于寂静。

虽然没有任何直接证据，但我就是觉得对方好像离开了。
我略微怔了一下，很快就反应过来。神秘人离开，我不是正好可以违反一下他的“禁令”，摘下缚眼之物来看看……不，他真的没留什么预防的手段吗？或许这也是他对于我的试探，要是我不够“听话”，等待我的就是——

我心中胡乱猜测着，在我已经开始暗恼自己不该如此瞻前顾后，难不成真这么短短时间内，就要被这神秘人驯化之时，又听见耳边响起一声。
“我回来了。”

我：“……”

不是，你？

就这么转眼之间的离开，也需要和我汇报一声吗？
……总觉得像是故意的。

我心中颇觉有些恼怒，于是也并未应答他，对方却似不在意。
我又听见了某种尖锐之物划破皮毛的声音，觉得古怪之时，浓郁的血腥味扑面而来。

那血腥味让我皱了皱眉，唯一让我继续保持镇定之处，大概就是那闻起来不应当是人血，更像是某种兽类。

念头掠过的一瞬间，有什么被抵到了唇边。我听见那人道，“喝下去。”

“……”
果然，我之前才说幸亏对方没给我喂下奇怪的东西，实在是放心得太早了一些。

我本能地紧闭着唇齿，全然是难以遮掩的抗拒姿态。
脸色倒是真的有些苍白了，微微偏开头来，才避开那扑面而来的腥气，哪怕蒙着眼睛，似乎都能感受到那双眼里的嫌弃与抗拒了。
好像被恶狠狠地欺负过后的气急败坏。

神秘人的手略微顿了顿，声音依旧是那样冰冷、毫无情绪可言的，但偏偏因为语调放的轻缓，好似又透出点哄人的温和来。

“不是奇怪的东西。”

“对你的病有好处。”

他说，“喝一点。剩下的喝不下的话，就倒了。”

被压在丝绸之下的眼睫，轻微地震颤了一下。

没被哄好，心中反而更生出恼意来——难道我还有拒绝的权力吗？最后还是狠下了心，就着被抵到唇边的器皿，恶狠狠地吞咽了两口那来历不明的猩红血液。

腥味其实不如我想象当中重，但那浓稠奇怪的口感，实在让人排斥。我“唔”了一声，唇顿时偏开，上面还沾着猩红的血，几乎是本能的抗拒姿态，再也多喝不下一口。
神秘人也还算信守承诺。剩下的没再逼迫着喂进去，随手倒了，便用术法召出泉水喂给我漱口，才勉强压下那股强烈的恶心感。

我眉头紧蹙，在心中又将绑架我的恶人骂过了一遍——忽然感觉到一阵纯粹精元，在体内游向四肢百骸。


第180章  （补更）大补！（竖拇指）
这无比纯粹又浑厚的力量, 显然是由那碗来历不明的血液带来的。我来不及思虑其他，为了不让这精元被浪费散去，立即打坐修炼, 让它顺着周天经脉运转起来。
可是越是运转，越觉得这力量澎湃汹涌得超出预计。始终不见少, 反而越修炼越显充裕起来——我闭眼不断炼化精元, 因心境上没有阻碍, 修为关卡上的滞涩竟是被隐隐冲破。
我原本便是近出窍中期修为, 此时不知炼化了几日，竟是一举突破了出窍中期，向着出窍后期而去。

出窍修为已属大能，与天地争夺灵气, 每每突破一关, 应有天道劫难作为历练才对。
其实我也碰见了——只是那天雷被神不知鬼不觉地拦了下来。

按理来说，为他人应劫，劫雷会翻上几倍以全因果才对，出窍雷劫再翻倍, 几乎可比拟分神渡劫的动静了。
但我的确什么也没听见, 只专心沉浸在修炼的玄妙当中, 当我清醒过来时, 身上骤然一轻，识海被扩大了数倍, 所积蓄的真元浓郁得几乎可以化为液体了。而我感受着被历练过后的丹田识海，后知后觉地意识到……我好像近出窍后期了？

而且修为也算凝实，不是单纯由灵药催出来的根基不稳, 倒更似是灵力满而溢后，水到渠成之景。

此时便是我见惯了无数奇诡场面, 心中也有几分惴惴了。

——很明显，是那碗精血所起的作用，蕴含这样庞大的真元，甚至能够让一个出窍中期修士抵达后期，定非凡物。
其实依照舟家之力，若愿全心搜寻，未必寻不到这样的非凡之物。我只是奇怪，对方既然拿得出这样的至宝……又为什么，要用在我的身上？

虽然修为突破，我心中却毫无喜悦之意，因我笃定，对方既然给我这些，那么说明他想从我手中夺取之物，远胜过这些。

心绪沉了下来。
我缓缓起身，感受到那道目光仍然在看着我，终于忍不住开口质问，“你到底有什么目的？”

“……”
对方依旧沉寂。

我蹙眉，脸上警惕之意更重，正准备开口继续质问，听到对方忽然道，“还难受吗？”

“……？”
我迷惑时，听到他道，“妖狐的精血，可治风寒热症，应正对你的病情。”

我也算半个医修，妖兽精血的确是可治一些虚弱之症的，但不加炼化，未免浪费，能起的效用微乎其微。何况他给我服用之物，那些治症功效都是其次，最重要的是我为何修为猛涨吧……我忍不住心中腹诽之时，忽然觉得有什么不对劲了，没听过妖狐之血能有这么卓悦功效的，终于抓住了重点，“你给我喂的，是何种修为的妖兽之血？”

“……大致是一只分神期妖狐。”

我：“……”
我面上略微空白了瞬间，也不知对方如何想的，竟在此时补充道，“那妖狐为祸一方许久。杀便杀了，不足以可惜。”

我：“……”
我不是在意这个——怪不得我只喝了一点精血就能突破修为，那竟然是一只分神期！妖兽！

妖兽要是成了气候，是比同等级的修士要更加棘手的存在。而对方只不过是消失了短短一会，就能杀一只分神妖兽——不，或许是早下过杀手的。但不管怎么想，这样轻松写意，对方的修为定然在渡劫之上，这下倒是可以肯定了。

面对渡劫大能，我毫无胜算。
但如今的我，已经来不及在这方面懊悔失落了，反正我早能猜测出对方的修为远高于我，再高一些反正也没什么区别，都是跑不掉，而是——

那一碗妖兽精血，我喝没喝完来着？

剩下的怎么处理了？

“……”
我闭上眼，回忆起那时候，好像是听到了对方随意倾倒液体的声音——
暴殄天物！！

我虽然心知受这凭空飞来的恩惠绝不是一件好事，但不消用是一回事，更见不得这样的至宝就被好端端浪费掉。已是有几分痛心不安了——这应该，也不能算账在我的身上吧？

我闭了闭眼。
现在不用遮住我的眼睛就天黑了。

“你……”
我又忍不住有几分咬牙切齿，声音都是硬生生从牙缝当中挤出来的，“到底、想做什么？”

对方似乎长久地怔愣了下，有些反应不过来，半晌之后，声音才有些失神地回答，“……我已经说过了。”
……要你早点好起来。

只是这一番话，自然不能取信我。
我心中已经全拐到对方绑架我，总不能是为了帮我更早突破修为，走上登仙大道这一方面上——烦躁不安间，我听见对方又一次开口。

“到了。”

到了哪里？
这次不等我问出口，我便听见他答，“我的洞府当中。”

“……”
这次是真到了别人的老窝了。

眼睛上所束缚的丝带依旧不曾被摘下来，用来探听四周的灵识也早已经被封锁起来，我原本还顾虑着这一路或许要走的磕磕绊绊，但那神秘人只将我引到了一小型法器之上，一路飘浮过去。

听见了水声。
附近有湖泊？走的水路？

颇为显得漫长的一段路程之后，我被引入到宽阔的室内当中。特征便是周边骤然温暖许多，熏香点燃后浅淡的香气传来，不知何处悬挂的玉铃声阵阵，颇为悦耳动听。

“可以了。”

我听见那人道。

我忍不住挑了挑眉，“这里是牢房？”

“……没有。”
“这里是你的居所。”

我道，“被绑过来，我住在哪里，应当都与牢房无异。”

“……”
对方没有说话。

我却更有几分心下拿不稳，这一番试探下来，对方脾气不仅不差，对我几乎可以说是纵容了——既绑了我，又显得如此“友善”，甚至助我提升修为，他到底有什么目的？

我心下一动，忽然脱口而出，“我们认识？”
其实这猜测也不靠谱，至少我认识的渡劫期大能屈指可数，对方也没有理由好端端来绑架我这一个晚辈的理由。

他没有正面回答，只是说，“我要走了。这一片院落留给你，不能走出院落——需要什么，你写在符箓上，我能看得见。”

“——等等。”
我喊住了对方，不知为何，并无之前那样害怕忌惮，指了一指我眼睛上还蒙着的丝带，“看不见，很麻烦。我能先摘下来吗？”

这次倒是没让我继续“别动”了。
他开口道，“我不在的时候，你可以摘下来。”
意思就是他来了就要戴上。

我心中疑窦丛生。这句话果真显得对方很不能见人一样，他的身份，难道真的有什么问题？

而对方一离开，我便一把扯下了那丝带——拿到手，被气得都有几分想笑了。这破物件居然还是一件法器，怪不得遮得一点光不见，还能阻止我用神识探物。
不过这么无聊的法器，到底是谁研究出来的？好像就为了不让我发现绑架我的人是谁一样。

想到此，我微微一静。
……不会，真是？
现在的渡劫大能专门炼器，就为了这样无聊的目的吗？

在我的无言当中，我开始打量现在身处之地。

说是“牢房”，的确显得有几分偏颇，此处布置的极为精细，繁琐之处也都很妥帖细致，倒是挺符合我住行的一惯风格要求。分明也和我在舟府的住所并不相同，我却隐隐有几分熟悉之感，好似这里的景致，都是照着我平日的习惯所建造的——

“。”

太古怪了。
我收了收心。

总不至于我身上，还能有什么让人煞费苦心、连洞府都依照我的喜好来建造的地方。

我只略微分了会心，便收回神，准备去外面走走。哪怕行动范围只被限制在这一处“院落”当中，我也可以借势分析一下身在何处，最远能行动到哪里。只是我方准备行动，一股热流涌动在身体当中，让我略微晃了晃——

不知为何，头上有几分痒意。

我下意识拽了拽垂落下来的黑发，觉得有些不对劲。

也不是头上痒，而是身体内部、某个仿佛无人能触及的地方在微微发痒，有些类似于幻触之症。
那股异样之感很快褪去，我揉了揉眉心，方才再度起身，经过一面水银之镜时，骤然停了下来，瞳孔有几分放大了。

我挥手之间，在眼前凝结出了一面更加清晰的水镜来——

见到那镜中之景，我的脸色骤变，面容都微微苍白。

而大惊之下，我分明看见我头顶冒出来的那两枚兽耳，也跟着颤动了一下。

“……”
是的，两只兽耳。

皮毛雪白的两只兽耳毛茸茸的，翻动耳朵，内里透出来的却是极薄的一层淡粉色，看上去有些像是猫的耳朵、也有几分像狐狸耳朵。脱开偏见、凭心而论，这兽耳倒是挺可爱的，让人很想捏一捏——前提是不长在我身上的话。

我第一时间想到了我喝的那碗妖狐精血。

“……”
绑架我的人，果然罪大恶极。

我要杀了他。


第181章  “只要你修炼至分神，我就放你离开。”
身体上的变化太过于陌生, 还不知另有什么隐患。我心底气血翻涌，想到那神秘人先前所说的话，找到房中一片含有灵力的符箓, 衣袖挥动间，用真元篆刻下几道力透纸背的大字。

“速、来。”

对方倒是很信守承诺, 即便刚离开没多久, 回来的速度却比我想象中还要迅速——

门被敲响。
“怎么了？”
下一瞬间, 那动静又停了, 来人伫立在门外，音色平静地提醒我，“遮住眼睛。”

……怪讲究。还记得这件事。
哪怕我仍在恼怒当中，倒也遵循了对方制定下来的规则, 戴上了遮掩双目的丝带法器, 冷声答复他，“好了。”

门被推开的声音传来。

“你……”
他的话语猛地止住了，哪怕我如今目不能视，也敏锐地感觉到了, 对方的视线——似乎集中在了我那还在轻微颤动的耳朵上。

更加强烈的羞耻意味传来。我勉强维持着不动声色的姿态, 略微仰头, 语气更像是上位者的质问一般, “你给我喝的东西，为什么会……”
我顿了顿, 尽量平静地问完，“让我长出这个东西来？”

对方似乎靠近了。

我的身体下意识紧绷，摆出了便利于攻击的姿态, 真元在我的指尖若隐若现——哪怕我很清楚，对方的修为远高于我, 但这样的防备几乎是无用的。

“别紧张。”他说，“我检查一下。”

我紧抿起唇，尽全力抑制我想往后退的冲动，然后就感受到对方温热的指尖，落在了我的耳朵上。

“！”
如果我有尾巴的话，这会都该炸起来了。

那感觉实在是太过于怪异……身为一个人类，大概也很难想象到身上会有这么敏感的“器官”。被触碰的耳朵很痒，毛茸茸的耳朵背面被捏一捏还好，极薄的、仿佛布满了血管的淡粉色部位，却很受不了这样的触碰，感官被翻倍敏感地传达进身体当中。
那感觉的确奇妙地难以用言语来描述，好似我的脊背都有些酥麻、有电流蹿过一般。这种难以启齿的感官，让我只含糊地开口说了一句：“你、你轻一点。”
其实也不是疼，但如果将真正的感觉描述出来，未免显得怪异。所以我这会只“啪嗒”一声盖着耳朵道，“疼。”

那手挪开了。

“对不起。”
我甚至能从对方冷淡的语气当中，听出的确诚挚的抱歉意味来。

我：“……”
情况有些诡异。

下一秒，对方也告知了我“诊断”后的结论：“那妖狐精血不好炼化，在你体内，或许会有一些妖血显化的特征——只是暂时的，不必担忧，也不会影响修为道心。”

妖血显化……

说到底，还是我的修为不够，分神妖狐的精血才会对我产生影响。
我咬牙切齿地应下来，“好。”

“——那除了这耳朵外，还有没有别的隐患？”
只生出这一双兽耳其实也还好，反正我受困这房中，也不会被其他人看见，只是丢脸一些罢了，外貌上的变化与我而言影响不大。
就怕后患无穷，会受妖性的支配。

对方似乎迟疑了瞬间。
“……不确定。”
“但应当不会再有了。”

我对对方所言，持有怀疑心理，不过事到如今，也没有其他解决方法，只能听天由命了。这么想着的时候，我头上翘起来的耳朵，又被对方轻轻捏了一下。

我：“？”
那动作极迅速，可与我而言，当然不可能忽视过去，忍不住问他，“你还要检查什么？”

“……”对方微妙地停顿了一下，声音很是生硬，“无事。”

我狐疑地捂住了耳朵。

那兽耳虽不用我特意支配，但此时也跟着啪嗒一声倒伏了下来，藏进了指缝当中。
总感觉我耳朵这一块被人盯着。

“……我先走了。”
神秘人匆匆离去，好似突发什么急事一样。

待他离开之后，我才一把扯下猛眼之物，对着召唤出来的水镜又捏了捏生出来的兽耳。
的确很敏感，但没有别人触碰的时候传来的，那样奇怪的感觉。
我有几分困惑。

出了这样的变故，我也无心再去探查如今身处何处了，而是颇觉疲惫起来，一时精神尚有几分萎靡。
索性在房中落榻睡去，灵气在经脉当中运转，巩固突然又蹿高一截的修为的同时，也是调养生息、养精蓄锐。

今夜不知为何，尤其地……困倦。

我未曾布置防御法阵，也是清楚，这会整个人都在别人的地盘上，那人的修为又如此不容小觑，布置法阵也无其他用处。
只是在陌生环境下，本也不该睡这么沉、这么舒适才对。但我几乎转眼陷入了梦乡当中。直到半夜，被难言的燥热逼醒之后，还有几分困倦不足地迷懵睁开眼。

尾椎骨那一处，传来些酸涩的痒意——很奇怪的感觉，我下意识想要拿手去触碰，却摸到了一段顺滑而柔软的皮毛，质感比之鲛人纱要更加俘获人心的舒适。
我忽然感觉到一股奇怪的安心，下意识将那团毛绒绒的东西塞到自己的怀中，抱着睡觉了。

“……”

片刻后，我睁开眼：“……”

还有些不大清醒，只是在惊吓之下，重重地捏了一下怀中之物——

“嘶！”

这下是彻底清醒过来了。

我几乎是狼狈地从床榻上爬起来，感受着从尾椎处传来的奇怪的沉坠之感，回过身，看见那条蓬松、又显得十分漂亮的白色尾巴。
它在我的注视、和小心地试探之下，像是和我打招呼一样，翘了起来，轻轻地晃了晃。

我：“……”
感觉要晕过去了。

*

“……这也是妖血显化的后果？”
我语气仍然十分平静沉稳，其实人已经走了有一会了。

对面的神秘人似乎站起了身，向我走过来——哪怕我看不见他的动作，但是本能的，尾巴飞速地向我怀中靠了过来，我抱住了蓬松的大尾巴，感受到似乎有指尖从上面擦过，沉着面容道，“你不要碰它。”

尾巴和耳朵一样敏感。

对方落了个空，似乎还有几分无措。半晌之后，才沉声开口，“……你体质很特殊。正常情况下，妖血显化反应不至于这么大。”

我体质能不特殊吗——天生病体，万万年也出不了我这么倒霉的人，有什么意外也是应该的。我抬了抬眼，有几分恹恹地想到了这些事上。

那人顿了顿，大概是看我兴致不高，又道，“你只需要修炼至分神修为，应当就能摆脱这血脉影响了。”

我：“。”
——我不修炼至分神，难道是因为我不想吗？

我现在的表情，应当不如寻常镇定，因为我已经听见我在暗暗咬牙的声音了。

神秘人似乎毫无察觉，他提出的建议有那么些惹人讨厌。反倒是在很短暂的停顿后，猝不及防地开口，“正好。只要你修炼至分神修为，我就放你离开。”

……嗯？

我一时都有些没反应过来，对方做了什么“承诺”。

我一路上也隐晦试探过数次对方绑架我的目的，无非就是对我身后舟家有所图谋——甚至可能和舟微漪有关，想威胁舟微漪去做什么事情，也在我猜测之内。
但一切都未被印证。

在对方喂给我妖狐精血时，我倒的确暗暗腹诽，这人什么目的都不显露，难道就是为了帮我晋升修为来的？未免太让人“感动”了。

结果却没想到，我那一时随口的腹诽好似成真一般，神秘人目前为止透露出来的唯一目的，是要我突破分神——虽然光从要求上来看，不知多少修士一辈子也无法突破分神，折损在出窍境界以下。倒更像是要将我一辈子囚禁在这里的美化过后的借口了……
但上一世，我尚且突破了分神修为。此生更有修炼经验、更占据机缘，即便不用灵药催生，我也无比确信自己能重新修炼至分神，只是时间问题，更显得对方目的不明。

就在我如此思索时，他又开口，“我会帮你。”
“天材地宝，传承秘籍——”
他的语气很平淡，“我都会替你寻来，助你突破分神。”

“……”我忍不住开口，“这之后呢？”

他似有些疑惑：“？”

我问，“这之后，你需要我做什么？”

或者说，你耗费心血推成这一切，又想要获得什么？
我唇微微抿起，神色警惕。

他怔了怔，才想到这一点般。声音似乎有些干涩，“……什么也不需要。”
“我不需要你做什么。”

但他越是这么说，我心中疑窦越重。几乎是下意识地向身后退去，忽然开口，“你是魔修？”
——我心中又浮现出这个猜测。

难道，他希望诱我堕魔？

绝无可能。

有些错只要犯过一次，便足够让人长教训了。今生我即便是死，也不会再堕入魔道，成为他人手中利器。
我神色冷冽，很有要鱼死网破的意味。

对方却道，“不算。”

不算魔修？这个回答听上去也十分精妙，反正也不像是正道行径。

在我沉默防备之时，又听见他似乎轻声、叹息了一声。

那点失落意味，很快消散。对方的语气仍然冷淡。

“如果非要说我所求。”
“……在这段时间里，陪在我身边。”


第182章  （补更）努力修炼的理由又增加了。
怪人。

我的脑海里顿时浮现出这一句话。

这要求和“不求回报”又有什么区别？

我对于他的话心存疑虑, 自然一个字也没信，但对方像是单方面达成了某种誓约般，在接下来的时间里, 送来了无数秘宝——这里面占据数目最多的宝物，其实是一些经过简单炼化的妖兽之物。
精血、内丹之类。偶尔还会留一些肉类做成汤羹送来, 皆为促进修为的大补之物。

这些妖兽材料若是经过祭炼, 其实还能更发挥出更完全的功效来。
譬如妖兽精血入药两滴, 是炼制许多高阶灵药必备材料。妖兽的皮肉坚硬, 术法不入，也是炼器的不二选择。内丹能起到的功效便更多了，哪怕是单用来汲取灵气修炼，也能传承个几代, 拿来炼丹入药的也有, 用途不胜枚举。
但这神秘人用起这类珍稀资源，可谓手法粗糙，只是简单粗暴地炼化过一次，最多能发挥其中十之二、三的作用。实在暴殄天物——就算资源丰厚如舟家, 也没有这么耗费的。

一方面舟家养着的炼丹师、炼器师不少, 不会如此粗暴行事。另一方面, 就是像这类高阶的妖兽其实很难见, 像神秘人这样一天能送来一只出窍期妖兽，甚至挑挑拣拣其中部位, 不够满意便扔掉的浪费行径，已是让我有几分怀疑，我现在身处何处了。

——我先前还因为罕见这么多出窍妖兽, 有些惊愕地问过对方，“皆是出窍期妖兽？”
那神秘人不知是不是错解了我的意思, 还向我解释，“你现在的修为，我怕送来分神妖兽，会有影响。”
我：“……”

我不是这个意思……算了。

总之这让我觉得，这实在不像是修真界。
常规的道修地盘，哪能捉到如此多的出窍大妖，分神妖兽就更罕见得接近于无了。
对方能找到这么多大妖，更让我怀疑，我现在身处的是妖兽、魔修混居的妖魔界了。

……还说自己不是魔修。

我心中提防，寻着时机，倒是试探了一下如今身处何处。
对方倒不似一开始那般嘴严，略微犹豫后开口，“此处是我的洞府，在妖渊当中。”

妖渊？

我有些头晕。

妖渊据传是妖魔界最深处的地方，无数大妖盘踞，没有规则、混乱不堪。若是有妖兽从妖渊结界中逃出，连魔修都要遭殃。

因少有修士亲自抵达其中，妖渊一直被当成是传说中的事物，理论上存在的地方。都已经过了万万年，那样没有秩序的地方，说不定在何时就已经悄然泯灭了——结果我此时，就抵达了妖渊当中。

或许现在的妖渊，也不似传说中那样惨烈可怖。但既有从上古时期传来的凶名，当然不会是什么简单地界。
何况，到底有哪个正经修士，会把洞府建在妖渊的？
对方的身份更加可疑。

这下好了。

我有几分骂骂咧咧地想：果然是修不到分神期，也别想逃出去。出窍修为在妖渊这种地方，纵使算不上寸步难行，也不算什么很高的修为，随时有性命之忧。

也是从那一日起，我也不再抗拒对方送过来的诸多秘宝。

要想害我，不必这么大费周章。
而能提升修为，对我只有益无害，不管对方抱有何种心思，我只需兵来将挡、水来土掩即可，尽快离开这里才是紧要事。要是能步入分神期，不管他是想放我离开，还是有别的目的——也总该暴露了。

而我所顾虑担心的一些事，在这段时间，也不曾发生。
那神秘人每日只负责送一些灵宝资源过来，然后静静地坐上一会，也不说话。

我一开始提防着他，后来见他什么也不做，索性就开始当面修炼——他对此也没有什么特殊反应。只是每次离开时，也会督促我一句潜心修炼。

……非常古怪的感觉。

对方简直比我爹还关心我的修炼进度，我内心暗暗腹诽。

在每日一只出窍妖兽的灵丹或精血、以及其他天材地宝的催灌之下，我过快突破的出窍后期修为，倒是更稳固了一些。正缓步修炼至后期巅峰。

只是妖血显化的问题仍未解决。

我的尾巴此时倒是能收回去了，只在情绪波动较大、或是意识比较模糊的时候，才会冒出来。偶尔我睡着睡着，醒来便抱着我的一团尾巴，但总归是可以随意地收回去。
只是那两只兽耳，却是一直被我顶在头顶，无法控制，我有时也会颇为怔怔地扯着那毛茸茸的狐狸耳朵想——
果真要修炼至分神，才能控制这两只耳朵？

……努力修炼的理由又增加了。

又到了平日神秘人来送灵宝的时候。

我依旧遵循他的规则，戴上了那缚目的法器。
这次他一走进来，我便感受到了极为强悍的灵力波动，还有一股淡淡血腥味。下意识地偏了偏头，看向他。

“这是……”
我感受到那未尽的磅礴威压，挑了挑眉，“分神妖兽？”

“嗯。”
来人答，“是一条恶蛟，快化成伪龙，不捉来可惜。”
他顿了顿又答，“下手的时候重了一些，本来想圈养起来，没想到打死了。要留到以后，又怕这其中精血，妖元不似如今充沛——”

“你、要不要服用？”

分神妖兽的内丹不能轻易服用，但精血却是其中最好炼化、功效也仅次于内丹之物。只不过这东西不好留，不立即炼药或是服用，越是高等级的精血，也越容易流失其中妖元。

喝了那碗分神妖狐之血的后果，简直历历在目。
我一时沉默了下。

来人虽然日日催促我早日分神，如今不知却为何犹豫起来。
“只怕出问题，还是算了。等以后我再捉分神妖兽来——”

“等等。”
那妖狐血让我修为突破了出窍后期，的确堪为至宝。相较起来，只外貌上的一些变化，实在不足为惧。甚至都称不上是“代价”了。
三千大道残酷，无数修士为了搏得机缘，连死都不怕，我要是只在这样微小的后遗症面前，便放弃了这样一场机缘，又算什么？

哪怕是变成蛇尾，只要能变回来就无妨——

我思虑之后，对着对方难得客气地道，“多谢前辈。”
我对他的态度除了一开始比较“尊敬”外，后面几乎都懒得伪装了，因此这会难得的承情态度，潜藏意思就是我要服用。

他却难得犹豫起来。

“你不是希望我早日分神？”我挑了挑眉，“服用完这精血——说不定便能突破分神了。”
我见他不答，有几分试探，也的确是借机说出了我真心之言。
“还是前辈后悔了？”

“……不。”他几乎是立即回答，“我不会后悔。”
这句话却不像是单纯在回答我的话，更像是他在对自己一遍遍确认那样。

我内心浮动起一分异样，很快被接下来他的动作打乱了。

那盛着蛟蛇妖兽精血的玉壶，还是落在了我的手中。

我以真元提起了玉壶，高悬而起，像是豪放饮酒之人般，将那精血都吞入了腹中炼化。唇角未曾沾染上一分猩红——这回知道了是什么东西，倒是不嫌弃它味道腥了，只是又饮了些茶水，压了压那股腥味。

或许是这次的精血远远比上次饮得要多，炼化这团精血，消耗了我足足三天三夜。

再醒来时，我刚准备内视探查修为，便隐隐察觉到那神秘人还在我身侧。

嗯？
他往日从来只待个一时半刻便回去的。

“醒了？”
那人开口，“修为如何？”

原来是关注我的修为。
我反应过来，他应当不是在我身边守了这么久。打散了这个荒谬念头，我也开口应答，“修为有所进益。”

但也只是进益而已，远没有到突破修为的阶段。
不必说大境界突破上的直至分神，甚至连出窍巅峰都未抵达——我原本还有几分失落，但很快便学会了调节好心态。

不可如此急于求成，出窍后期境界，能动一动已是不易了。
而用这种纯粹的磅礴妖元修炼，纵使是后遗症最小的方法，但也需多稳固基础才行。

“嗯。”那人语调平静回答，也听不出失落的意思。

我服用完蛟蛇精血之后，倒是闲下心多观察了几日。
发现身体似乎并无异状，也没长出“蛇尾”的时候，倒是略放心了一些。只觉得或许是这次的妖兽精血，对我的作用不大。

此时的我，自然也预料不到这一次行动，能让我悔不当初——要是早知道，就算能一举突破分神，我也绝不会服用那蛟蛇精血。

蛇性本淫。

妖狐也喜.淫，只是我只服用了一部分精血，妖血也显化不到这方面来，偏偏被蛟蛇精血一勾，如同烈火浇油一般，一发不可收拾起来。


第183章  “别害怕。让我检查一下。”
原本是没什么症状的。

只是近段时间更易疲累, 睡得颇久。再加上胃口大开，那些送来的妖兽羹汤，平时都只能用下一盏半盏, 近几日却难得不嫌弃其中有淡淡腥味，反倒像是口味改变颇多, 只觉得肉质鲜美、入口回香。其中真元灵力又极为柔和充沛, 正是大补之物。

……也不知从前我为何那么嫌弃。
我几乎是有几分不解地想到。

妖物在陷入发.情期之前, 会将一段时间拿来捕杀许多猎物、补充妖元。剩下的时间便拿来酣眠大睡, 养精蓄锐。
只是修士通常也不注意妖族的习性，我也不会好端端想到那方面上，便这么稀里糊涂地过了一阵。

白日清醒时，我仍是静心修炼。但这几日不知为何——总是极易困倦。有次甚至略微分神, 差点在常规的真元在经脉运转周天的过程中出了差错。

……奇怪。

我立即自省, 也的确觉得这些时日颇为心浮气躁。不知是不是我这段时间修为进境太快，反而有几分沉不下心。
应当悔改。
我暗自道。

只是这并非说能改便能改成的，连续几日来积蓄的火气，忽然在一夜间被彻底倾泻出来。

——今晚我依旧困倦得厉害。提早睡去后, 却又硬生生被燥热逼醒。

意识还有些懵懂。

我只隐约发觉, 尾巴似乎又冒出来了——这种情况也时有发生, 将它变回去即可。
这次却怎么也变不回去。

尾巴仿佛不受控制地烦躁起来, “啪嗒”、“啪嗒”地重重甩落在床榻上，我意识有几分模糊地将它按在了床榻上, 和自己的尾巴搏斗起来。片刻后，我狠狠挼了它两把，它才终于乖顺地躺在了我怀里, 由我的下巴枕着。

只是……还有些不对劲。

我躺了一会，才再次艰难地睁眼, 眼底仿佛都被逼出了一层朦胧的水雾来。

太热了。

非常罕见的、难以言喻的燥热之感。

第一反应，自然是我又起了热症。每隔一段时间都要小病、大病轮着来，对于这种热症，我已是很有经验了，甚至不值得我多在意。
但它分明也与先前的每次热症都不尽相同，是从血肉深处钻出来的一种奇妙的痒意，皮肤更是微微发烫，急需汲取清凉之感——非要比较的话，倒更像是之前在古城秘境当中，我碰到散魂香时，传来的奇异燥热感……
散魂香？

几乎要黏在一起的神智顿时清醒了起来。
我立时以一道术法，掀翻了屋中点燃的熏香。

可那也只是普通的香料而已，并非散魂香。

手有些发抖。
我便这么手轻微颤抖着，翻找着放置在储物囊中的一些清心灵药。也不顾忌会有什么后遗症了，一气吞了下去，一股凉意顺着喉咙直达四肢百骸。

这股难得的清凉，的确让我稍喘了一口气过来。奇异的炽热被压下去了不少，一瞬间神智清明起来。让我有余韵思考，到底发生了些什么——应当不是外部出了什么问题，熏香是正常的，今日所用的食物也……
并未清醒地思索多久，那点灵药带来的清凉之意刹那间被血脉中的热意吞没了。

甚至像是强制压抑过后的反扑一般，烈火浇油般，更反复烧灼了起来。

面颊早已被那强烈的燥热，逼出了一层极淡的稠艷之色覆盖在脸上。
唇也被咬得透出猩红血色来，相较于平日的面容苍白，此时倒是透出几分活色生香的血气来了。

我的手依旧颤抖着，施展了几个医灵术——不知是不是这会状态受了影响，医灵术用的不对。还是干脆就是术不对症的缘故，这效用几等于无，反倒是消耗真元之后，更觉得疲累。
那只手到底有些无力地垂落了下来，再抬不起来。
我紧闭着眼，眼底又压出了一层水汽，双腿下意识蜷缩起来。蓬松的尾巴，盖在了酸软的腰上。

……难受。

忽然之间，我睁开了眼，如晴天霹雳一般，有些试探地将手探入衣摆当中，摸到了有几分黏腻、湿润的……
羞耻心几乎一下将我击溃，连着燥热意味席卷而来，让我一下失了力气。

想死。但觉得该死的另有其人。

最后我只咬牙切齿地想，熬过去。
只要能挺过这几个时辰……

我闭上了眼。身体更蜷缩起来，尾巴盖在身上，又钻进了被褥当中。

*
神秘人一如往常，前来送妖丹灵药。

前些天送来的羹汤舟小公子并不排斥，看来是吃得惯这一口。所以这次他特意抓的蛟妖与狌怪——肉质要鲜美一些。

敲过门，无人应答。

神秘人已经习惯了，小公子本也不是次次都会理会自己的，只是依照惯例开口，“我来了。戴上目纱。”

他用真元随意往内一扫，准备推门而进。却骤然变了脸色，几乎是强闯了进去，脱口而出，“主——”
那几个字被强行咽了下去。

好在，被他喊的人此时也正陷入意识迷离的状态当中，并未听进那个称呼，也未曾察觉到不对。

神秘人心下却更为惊慌，他几步上前，面对微微拢起一层的羽被，略微犹豫了一下，便动手将其揭开。

“！”

舟小公子贴身的亵衣散乱，领口的位置几乎是被揉开了，一眼望去，能见到一片苍白如雪而极为细腻的皮肤。只是此时，那肤上也染上一层淡粉色泽，像是晕开的云霞一般晃眼。
毛茸茸的尾巴摆动起来——似乎比之前还要更生长了一些，盖在了那胸口上。

细密的睫羽、轻轻地颤动了一下，似乎是要睁开了——神秘人心乱如麻，此时竟也还记得身份不能暴露。于是立时施展了一道术法，一缎白绸变为法器，自动裁剪开来，蒙上了那一双含着水雾的眼睛。

然而即便是如此，依来者的角度，仍然能看见那白绸被打湿了一些，好似能透过其中，看见舟小公子盈盈望来的一双眼睛那样。

谁也不能拒绝的一双眼。
即便被遮住了，也依旧像是世间最高明的蛊惑人心的手段，让人心甘情愿陷入其中。

小公子略微歪了歪头，好像意识不到自己身处何种情形当中，眼前又是什么人那样——

事实上，在生生熬了半宿之后，理智确实也被摧毁的差不多，只剩下妖血显化之后的本能兽性了。

来人的喉结略微滚动了一下。他倒是依旧保持着理智，声音平稳地问，“很难受？”

这句话显然累赘无用。他抿了抿唇，下一瞬间道，“别害怕。让我检查一下。”


第184章  （加更）2w7营养液感谢灌溉
……检查？

略微冰凉的指尖触碰到了面颊, 像是被烫到一般，又立即弹开了。犹犹豫豫地下落至散开的衣领处，指节搭在侧颈项上。
这一处最是脆弱, 也能从涌动的气血中探查出一些异样来。
来者紧蹙着眉。

与皮肤接触带来的冰凉感，仿佛在一瞬间浇熄了一小丛升起的火焰, 只是太过于短暂了。我几乎是本能地按住了那只手, 摩挲到他清晰地、突出的指节。
然后强行将那只手, 拉到了身前。

依照来人的力气, 如果他想的话，应该是可以纹丝不动的。
但出于某种并不显而易见的目的，那只手略微僵硬着，由着我的动作被摆弄着。

我只觉得身体隐隐发烫, 却不得其解——或者说, 暂时想不到那么下流的方法，只是觉得烦躁，齿间隐隐有些发痒。
想也没想的，叼着对方的手腕, 咬了一口。

对方似乎轻轻“唔”了一声, 也不像疼或者怎么样——接下来更是悄无声息, 再没发出一点声音。

齿间尝到了一点腥味。

我下意识松开了嘴。却又像是受到某种血脉本能的驱使——大能血液中澎湃的灵力精气, 显然是我此时最为渴求之物，比之皮肤的接触更能缓解那些奇异燥热。柔软的唇便又覆盖了上去, 轻轻吮吸着舔了几下。
要换作平日，我多半要嫌弃一下这实在……有些脏。
谁要喝别人的血？

此时却是全无顾忌，甚至在那点血腥味消失之后, 又想咬出一道口子来。

但这会却如何也咬不破了。

这也很正常，要不是心甘情愿, 仙器和爆裂术法都无法轻易击破的皮肤，怎么会被轻易咬伤。

男人有些许喑哑的声音传来，“我的血……你不能喝。”
小公子是再正统不过的修真正道，谁知道喝了这血会受什么影响，何况他现在的状况明显不对劲，也不能就此放纵下去。

但对于我而言，只觉得——不够。
还不够。

朦胧白纱之间，我看不清对方的面容，燥热的感官也正好蒙蔽了其他思绪。

想要得到什么，必须拿出东西来“交换”才行。

我的脑海中浮现出这个念头，“看向”对方，有些犹豫，但还是抽.出了自己仿佛牵连着尾椎部位，动一动，都能察觉到腰间酥麻痒意的、蠢蠢欲动的大尾巴。

“你要摸一下它吗？”
我问。

——！
这个问题，有些，太过于致命了。

至少对男人而言，他实在是，很难拒绝。

那天他想要触碰一下，被小少爷敏锐地躲开的毛茸茸尾巴，此时被人抱在怀中递过来，问他要不要“摸一摸”。柔软的尾巴尖，甚至从自己的手背上扫过，实在让人……很把持不住。

怀抱着一种奇妙的心态，他几乎是本能地伸出了手，握住了那触感很好的尾巴。
轻轻地捏了一下。

这动作更近似于轻微的拉扯，仿佛传到了尾椎处，强烈的酥麻感传来。
自己捏着尾巴和别人捏着尾巴，完全是两种不同的体验。以至于我后知后觉地感受到，我好像将致命的弱点交到了别人的手上。

“不要扯。”
我有些生气又小心翼翼地将尾巴抽.回来，偏偏被那人一下子握紧了，于是感官更加强烈，像是有什么顺着脊椎游走而上，一下失了力气，顺着倒了下去。
因为妖狐血脉，而生出来的两枚耳朵，更是有些生气地伏倒了下来，微微颤动着。

耳朵也被碰了。

新生的妖狐耳朵极为敏感，还透着淡粉色泽，此时却是被毫不客气、从上到下地捏了个遍。

我只能听见自己咬牙切齿的声音流淌出来，“不给你碰了……松开！”

他松开了手。

偏偏此时我的尾巴垂落着，仿佛又有了自己的想法，轻轻摆动起来。
有一下没一下地轻轻打在对方的手背上，简直就是撩拨对方触碰它。

我全无自知，微微仰着头道，“你摸过我的尾巴了。”

“……嗯。”

“那现在，可以把你的血给我喝了吗？”

我听见对方轻轻叹息了一声。
“不可以，那对你……”

我如今的脑海当中，也只能听得进去那三个字了。
非常清楚地知道自己被拒绝了——至于那后面的解释，当然是一个字也没听进去。
强烈的委屈直白地冲击着心绪，本就遭受着燥热煎熬，力气所剩无几。听见这句话，像是最后一口气也散了般，提不起精神。我将身体蜷缩起来，像是要将自己缩到最小处，低声道，“你欺负我。”

“明明给你摸过尾巴了。”

束缚着眼睛的那条白缎，透出湿润的水汽来，有什么顺着面颊滑落下去，哪怕在略微发烫的面颊上，都显得湿润滚烫。

完全是一副不受控制、被欺负惨了的模样。

身边似乎寂静了一瞬间。男人有些许手足无措，“不、我不是……”
他好像也解释不出什么花样来，只能在一瞬间妥协，划破了手腕，将伤口抵在我唇齿当中。

“没有不给你。”他仓促辩解道。

本便殷红的唇瓣，一沾上血珠，像是又被涂抹开层叠的秾丽脂粉。

那从唇缝中溢出的精气，的确压制了一直以来的燥热。我十分渴望，像是兽类一般地吮吸起来——
但是又隐隐觉得，还是不够。

奇怪的无法被满足。
这一点血液当中的精气，还是不够。

我又握住了那只手，跌跌撞撞地攀扶着他的肩膀直起身，勉强地稳住了身形。

不知为何，在饮血之后，我对眼前人产生了奇异的熟悉感和安心感——对方一定是我所熟识的人。这让我某方面的警惕瓦解，甚至遗忘现状，产生了隐隐的亲近之心。

我并非不知人事，世家子弟成年时，会送来教事的图册，我也曾看过，只是觉得无聊才丢到一边。
要论实战的话，也勉强算有过经验——比如说在古城幻境当中，和舟微漪混乱的那几个日夜。虽未全权体验，但也知晓其中一二了。

但清楚是一回事，心底强烈的羞耻心、和兽性的本能在强烈的冲突。烧灼得人头晕脑胀的高热之下，我一边清醒抵触，一边又心甘情愿地想要……沉沦。

煎熬、忍受了太久。

我意识有几分恍惚，只是透过那蒙眼纱布，保持着高高在上的姿态，俯视着眼前之人，问他，“你还要摸我的尾巴吗？”

不等对方的回答，我抓住了他的手，顺着柔软的尾巴主体，一直摸索进了衣摆当中，触碰到尾巴根部的位置。
很奇怪的感觉，妖族的尾巴自然是不可被触碰之物——这几乎让我有些支撑不住身体。

我咬了咬唇，勉强稳住了，唇瓣透出更浓烈的艷色来。

“……那要再摸摸我吗？”
我问他。

对方哪怕流露出一点拒绝的意味来，我恐怕都没有信心再尝试第二次了。

既作为舟家那位端庄、高贵的小公子，同样也作为初出人世、小心试探的小“妖狐”。


第118章  那一眼蛊惑众生。
男人在此时好像变成了哑巴。

好在这会不出声没关系, 只要肯出力就行。

馥郁的香气落在他的鼻尖，是妖狐在撩拨之时，对俘获的“猎物”, 所散发出来的特殊香气——但男人并非被其蛊惑，他这样的大能, 本也不该被“血统不纯”的妖狐蛊惑。

只是此时略微咬着唇, 小心翼翼向他“望”过来的舟小公子, 让他一下陷入了心甘情愿、被捕捉的困境当中。

那自衣摆处探进去的手, 顺着柔软的尾巴，摸到了最尾端的部分，轻轻揉了揉尾巴根。

“——唔。”

猝不及防的刺激。
我呜咽了一声，束缚双目的丝绸似乎又被一点湿意浸染。

…
他将我的衣摆又掀开了一些, 所料未及时刻, 整个人都钻进了衣摆下面。

“只是用手碰一下。”
“没关系，”他说，“不会做的更多了。”

乖顺的家犬，变成了不被驯服的野狼一般。

……
那一缎白绸, 今日被泅湿了几次。

男人心知肚明, 小公子是受了妖狐血脉的影响——但他还是清醒的。

却偏偏清醒着沦陷了。

……
……

我思维还有几分迟钝。咬着手指, 露出难言的一点呜咽声。

天亮了, 连绵不绝的燥意褪去。

在这一刻，血脉显化的弊端被压制下去, 我神智逐渐恢复了清醒，于是松开了还咬着的手指。

……有点头晕。

——这一夜间所发生的荒唐之事，顿时都涌进我的脑海当中。巨大的羞耻感与恼怒顷刻间将我淹没了。原本便气血充盈的面容, 此时更是被极艷之色笼罩，只剩下我咬牙的声音, “你——”

此时此刻，我才顾不得对方是什么渡劫大能，又或拥有如何生杀予夺之能，只觉得牙都快被我咬裂了。
“……混账。”

想死。但觉得该死的另有其人。

对方略微沉默了片刻。
方才回答，“是我的错。”

谁想要听这些？

那些混乱的记忆又涌上来，我也隐隐涌现出杀意。
要灭口。
昨晚发生的事，不能被第二个人知晓。

然而即便生出杀意，我面上仍再沉静不过，不露声色。
还有一处疑虑未解。
我握住了对方的手腕——而那一只手被我触碰的瞬间，也几乎立时僵硬住了，肌肉微微鼓动起来，却不曾躲开。

“你究竟、是谁？”

不知为何，我对于对方感到十分熟悉——几乎可以确认，我与他曾经见过。只是无论如何，也无法从印象中筛选出任何符合条件的人选来。
这世间的渡劫大能如此稀少，而魔君……我此世，也并未和任何魔修有所牵连，更不必提具有这等力量的魔修了。

……脑海当中似乎有什么可能性一掠而过。我却并未捕捉到。

对方的气息似乎更重了一些。
我敏锐地察觉到，他似乎也颇为在意自己的身份会被我察觉——如果他真的与我毫无牵连可言，这样的大能，又何惧于被我看见形貌？

思索之时，我听见他开口道，“你……不需要知道。”
你不会想要看见我。

不需要、知道？

我几乎要气笑了，唇角微弯，溢出一点冷意。
我这段时日都极为配合这位神秘又古怪的大能，不曾违反过他与我定下的规则——但从不代表，我会一直温驯地遵循所谓的“规则”。

而此时，我正是起了玉石俱焚的心思。先前那些以安危为重的顾忌，此时都被我抛开到一边。

我略微沉吟道，“是么？”

随后，我缓慢地放开了对方的手腕，手一步步滑落至身侧，微垂下面容，似乎是有些失望的情态，并不做纠缠。
对方始终冰冷沉稳的声音，略有波动。

“……舟小公子。”

熟悉的气息靠近了。

我闻见那股略微突出的气味，向后顺势仰倒，“不经意”地压到了缚眼之物垂下来的一端布料，语调显出几分轻慢来，“既然你不愿意告诉我……”

手中凝聚起一道青芒。

略微施力之下，缚眼丝带在下一瞬间被抽开。那双明亮而漂亮的眉眼骤然呈现在了眼前。因长久处在黑暗当中，瞳孔突然见光，还略微颤动了一下，并不怎么适应这样明亮的环境。
却仍然不加遮掩犹豫地，直直抬起来，看向了面前的男人，究竟是何方的大神。

没了丝带束缚，被绑住的黑发倾泻而下，如一团浓云制成的丝绸散落开来。
小少爷那一张极美的容貌，褪去丝绸，不加遮掩地显露了出来，眸光雪亮，更是意气风发。貌美得近乎具有一种凌厉的攻击性——

手中的青芒在一瞬间激发，最为柔和的木系灵力汇成了一把锋利刀刃。于眨眼之间，贯穿血肉——

目光骤然对上了。

其实那一瞬之间，依照大能的反应能力，应该是能立时做出反应的。不论是避开那道刀刃，还是躲开那双眼睛的注视。
但直面那张面容，他却似被蛊惑一般，略微愣怔了下，沉浸在其中。甚至情不自禁地，略微垂首，于是那道由灵力聚成的刀刃，更深地没入了身体当中。

只是短暂的交锋间，他已经错过了最好的时机，也来不及掩藏身份了。
便这么完整地、暴露在了对方的视线之下。像某种骤然被强光捕捉的夜行生物。

“……”
四周出现了死一般的寂静。

我看着对方，略微愣怔下来，也的确受到了极为强烈的冲击。一瞬间甚至生出了一些“奇思妙想”——比如这是某种特定的伪装。
但在看见他细微的神色变动之后，也实在无法用拙劣的理由掩盖过去，几乎是咬着牙，确认了对方的身份——

“裴、解意。”

我咬出那一个我再熟悉不过的名字，问他，“为什么是你？”

为什么是他？

灵气聚成的刀刃，更往前推进了一寸。裴解意并未以真元抵抗，浓稠鲜血滴落，空气中的血腥气更重了一些。如果是修为更低的修士，这样的伤势甚至足以让他失去意识，只是裴解意依旧紧紧地盯着他的小少爷——
明明来之前，他刻意改变了声音，却未曾改变自己的容貌。很难说是一时的侥幸，还是某种更加怪异、复杂的心理在作祟。

裴解意的喉咙有些许的干涩。

他其实想过自己的身份会被发现。但如何，都不是在这样的情形之下。

哪怕绑架曾经的主人，同样也是罪大恶极。但他私心之下，是为了……
可偏偏就在此时此刻，就在方才。

他再罪无可恕不过，以那样下流的手段玷污了主人——

一切皆出自于他手。
似乎无从为自己辩解。

裴解意寂静无声。

而对于我而言，无数思绪冲击着脑海，一会是昨夜过于旖.旎暧昧的触碰亲近，一会是将我从舟家掠走的“神秘人”的所作所为。

我有太多困惑疑问，以至于那血液流淌下来，温热打湿指尖时，才猛地醒过了神——

我仍未松手，只是咬着牙道，“……我会杀了你。”

裴解意的反应出乎预料地平静，甚至眼底有些莫名灼热——简直让我觉得，好像这样是如他所愿那样。
“那就杀了我。”

一瞬间，我闭上眼。
……手中的真元还是消散了。

那些恼怒与困惑在心底翻涌。

为什么突然离开？
为什么将我绑到洞府当中，又不肯表露身份，做出这样的事来？；
我忽然想起，裴解意也不过方步入出窍修为，怎么会有这样的翻天覆地之能。

能在妖渊修建洞府、又能随意打杀出窍甚至分神妖兽，而他现在身上的气息，仍然是高深莫测，探不出真正的修为来。

但至少在渡劫期左右。

所有的线索，都指向了——

如果我并非重生之人，大概如何也不会往“人魔”的方面想。毕竟人魔万万年间也不见得会出一个，我更不曾见到过如此行事温和，并不滥杀无辜的人魔。
成为人魔之后，只会失去生前理智良知，只有作恶的欲.望才对。

眼前的裴解意，如何都与修真界中广泛传闻的“人魔”并不相符合。至少人魔可不会无聊到别的恶事都不去做，只为了囚禁一个出窍期修士。

但我重活了一世，此时第一时间所想到的，便是裴解意前世的轨迹。

像轻而易举地将拼图拼接在一块，我也无比轻易地，就猜测出了裴解意如今的变化的究竟是什么。

我那一瞬的表情，应当是略显苍白失神的。

尾巴在我不自知的时候垂搭下来，那两只妖耳更是倒伏下来。我看着他，无比冷静地询问道，“裴解意。”

“你为什么成为了……”
“人魔？”

裴解意的瞳孔在那一瞬间，略微收缩。

人魔的能力太过于强悍，以至于他其实可以轻易地隐藏自己的气息，混入道修、甚至是凡人当中——只是历来从天地间诞生的人魔，都不愿意这么做罢了。
所以裴解意，并不打算立刻告知主人自己的人魔身份。
所有的道修，都畏惧着作为天地劫难的“人魔”。

但就像是一开始，他猝不及防地暴露了一样，没有任何可犹豫的，这个问题也被横贯在其中。

他看见面前的小主人神色冷冽无比，似乎出乎预料的镇定。偏偏那一双眼……略微有些泛红。

眼睛一眨，便轻轻浮起一层雾气来。
这让我下意识地垂下了眼，有些逃避。
我倒并没有多伤心或者想要落泪，只是生理上本能的反应，也让我颇为难堪。我只是有一点——
失落的难过。

和隐隐的不安。

明明一切都应该被改变了。

裴解意没有被虐.杀在那个败类的二长老的手上，他成为登仙宗弟子、雷灵根的天才，亲手报下血仇，应解开心魔，从此道途平坦，前途明亮。

可我没想到再次重逢之后，是以这样的身份，再一次见面了。

我倒宁愿是他不愿追溯过往，哪怕从此相逢陌路。
但仿佛命运恶意戏弄，要将一切都拨回正轨。

我其实并没有多惧怕人魔，或许是因为裴解意仍然是从前面容——纵使有些地方陌生，作为人类的裴解意给我留下的印象依旧强烈。
相较于传闻中可怕的人魔，我第一眼看见的仍然是“裴解意”此人。

只是为什么……

我看着他，又一字一句，像是决不甘心地问：“你碰到了什么事，才会……”
“…身死？”

人魔之怨，唯历经死生可化。


第186章  我不信命。
裴解意的面容, 仿佛隐没在了一片阴影当中。
……他为何身死？

被人魔残魂寄生，又兼之心如死灰，索性自废修为寻死, 在生死之间，偏偏又听见了主人的声音——
主人不要再见他了。

于是执念顿生, 化身为人魔。

历来的人魔诞生, 都归结于一个“执念”而已。而裴解意执念的起点和终点, 都写满了一个人的名字, 密密麻麻堆聚，深刻入骨。

他重获“新生”之后，这是他唯一的本能。

那双黑沉的眼眸凝聚着似深渊般的暗色，森冷的可怖, 但在垂眼望向小主人的时候, 属于人魔的阴郁色彩又几近褪去了。

裴解意几乎是以一种轻描淡写的语气，描述过自己那一段生死之间的经历——

他变成了怪物。
却并不怎么后悔。

相比起变成人魔这样的怪物，他更害怕的是……再也、再也回不到主人的身边。

我听着裴解意那简短几句话概括过去、却足够惊心动魄之事，只觉得某种难以描述的复杂情绪, 在身体内部飞快地抽根生长。

记忆仿佛回到了那一夜的雷声当中。

明明已经下崖底搜寻, 却还是错过了……裴解意。
好像这一切, 都在一念之差间。

要是那一天我能够早来一些、或者早点意识到心魔的潜伏存在, 是不是现在的一切都——
我咬了咬唇。

一步错，步步错。

黑沉的睫羽垂落下来, 遮住了最后一丝亮光。

因为先前的暧昧情.事而生的一点殷红艷色，几乎已经完全褪去。只剩下那一张苍白面容，如融雪一般清冷, 仿佛随时都会消散那般，无法触碰、不被捕捉。
那张脸上, 其实并没有什么格外难过的色彩，但是此时，裴解意却从中窥见了一丝如同心死之后的苍白。

不可以。

心一下被束缚紧了。在成为人魔之后，仿佛被蒙上一层浮尘的感官，在此时被擦拭去雾气，无比的鲜亮、清晰的痛楚蔓延上来。

裴解意一下手足无措。

“舟小公子。”
他颤抖的手，停在了小公子的面前，却始终不敢再接近，触碰一下了。

那被含在嘴里翻来覆去、却未曾说出的两个字，终于在极其强烈的渴望下暴露出来。

“……主人。”
他轻声说。

没有回应。

“不要、生气。”胸腔当中，心脏撞击的声音几乎快淹没全部的感官，裴解意无比笨拙无措地试图劝解，“不要伤心。”

“对不起。”

“对不起。”

他一遍遍地重复，心中所想，皆是自己的所作所为，自然是伤透了小少爷的心。

被发现了。
所以到了他应该受到惩罚的时刻。

“……”
命运莫测难言，除我之外，无人再知晓前世之事——即便是裴解意自己，也不知晓我看见的未来。
我勉强稳了稳心绪，面色依旧从容，只是舌尖，都仿佛沾上了一点气血翻涌之后的腥气。

我看向裴解意，略微抬眼。
那层薄薄的眼皮，染上了一点淡红色，即便没什么表情，都像刚刚哭过一般煽情至极。

“裴解意。”
我平静地道，“所以你将我绑过来，喂我天材地宝、妖兽精血。想我突破修为，踏入分神期，这一切都是你对我的——”

唇角微微挑起，好似毫无恶意。只是那言语当中，遮不住的一丝嘲讽之意，“报答吗？”

“这样的报答，还真是让我……”
“荣幸之至。”

裴解意的瞳孔猛地缩紧了。

“不是。”他声音近乎艰涩地说不出话来，但还是竭力强调着，“主人、不是，我没有想……”

“等我分神之后。你真的会放过我？”

我面无表情地问他，“还是改口？再囚禁我一段时间？到合体期？大乘期？还是——”
“直到渡劫。大概也足够摆脱人魔了吧？”

主人说了“摆脱”两个字。

他还是成为了主人的梦魇，就像一开始，原本的人魔对于他的诅咒——

不知不觉间，裴解意的牙齿咬得极紧，有猩红液体从中渗出，他却毫无察觉，只能一字一句，极为艰涩地开口：

“……主人。”
“我不会那样侮辱您。”
他轻声说。

裴解意极小心翼翼地，用术法牵引起了主人的手，落在了自己的颈项之间。
那手并未合拢，圈住他的脖子，裴解意却心甘情愿地被牵制其中。

——人魔是不应该存在于修真界的劫难。所以杀死人魔的修士，将扬名立万，一剑封神。

“如果一定要有一个除魔之人。”

“……我只想死在您的手上。”

成为命运的最后一环。

只是即便是他自愿，也需分神修为，才能彻底击杀人魔。

指尖下涌动的血液流淌之感，仍温热律动着，而我不可避免地微微怔住了。
在意识到裴解意到底是什么意思之后，哪怕是在这种惨淡的精神状态之下，我都忍不住气得笑了一下。

“裴解意，你究竟把我当成什么人？”
过去的情谊，我以为即便对于裴解意而言寥寥无几，他也不该以为我会是那种——杀友求荣之人？

我想起前世声势浩大的除魔行动，而在前去除魔的修士当中，是舟微漪搏得头筹。

好像是命运开的某种恶劣玩笑那样，总不能这也有命中注定，裴解意注定要死在姓舟的人手里？

我忽然觉得这一幕实在十分的诡异荒谬，看着裴解意那对我低垂下来的头颅，问他，“所以你想告诉我……你把我绑过来，就是为了寻死？”

可是这不应该。
这世间最不该主动寻死的就是新生的人魔了——以执念成魔，又如何愿意这一切都先烟消云散，抛弃执念。

我的手松开了，只是极冷冽地看了裴解意一眼，说了一句他此时并不明晰的话。

“裴解意，我不信命。”

——所以你也别想死在我手里。

我见他神色隐隐坚持，倒像是真的很希望死在我手中，而非是一时托词。忍不住问他，“你成为人魔的执念，是什么？”
这对于人魔而言，是最为隐秘、核心的秘密，哪怕会有世人从一些极其细微的地方推测出来，本质上，人魔也不会将这种秘密告诉任何人。

裴解意的瞳孔又微微收缩了一下。

“不要撒谎。”
我注视着他，仿佛抓住破绽。直视着他的眼，微微靠近逼问裴解意。

“是……”
裴解意几乎以为自己喑哑得要说不出话来，但他还是清晰地、听见了自己的声音。

“留在您身边。”

他最后的执念，无法消解的、逐渐日益深固，堆叠起来的所有“念想”，几乎要破茧而出，再也无法遮掩。
哪怕是死去，也足够让他变成人魔归来的，强烈的怨念——

“我想要，留在您身边。”

那一日无法说出口的话，在此时再无遮掩，裴解意的目光微微阴郁，一切倾泻而出。

“为什么要抛弃我？”

“契约印记，不见了。”

强大无匹的人魔，此时却暴露出全部的弱点破绽，仿佛随时都能用其中一点将他击溃，“不想被您抛弃。”

“我和主人的联系、应该是永久不灭的。我不要‘自由’，不要离开，不要修炼成出窍之后，像被替换的化神玉一样，被您丢掉。”

裴解意很执着地追问，“为什么，我不能一直留在主人身边？”

纵使在我们上次分别的那一天，我其实察觉到了有关于裴解意的情愫。甚至询问过他，是不是——
……喜欢我。

但从没有想到裴解意的这种执念，甚至已经深到了这种地步。
我近乎有些惊愕。

从前的裴解意，应当是因为从凡人刚刚踏入修真界，独身无依，才被迫“委身于我”才对。
后来他前途无量，一切都另有出路，又怎么会想要依旧蛰伏于舟家，甚至冠上我的家奴之名？
这样的名声，实在不够清白。

“裴解意，你在说什么？”我近乎有些头疼，语气都似斥责，“……不要‘自由’？你知不知道这是多可怕的事？”
“难道你想在众人谈论年轻一辈的天之骄子时，被提上名来，却又有人诋毁你名声，说你就算再厉害又怎么样，还不是舟家小公子的手下？”
“你想过会有那一天——”

我的声音骤然止住了。
因为裴解意脸上的表情看上去还挺……
沉浸其中，微微希冀。

“为什么不行？”
裴解意问，“那不是很好吗。为什么不能让每个讨论我的人，都知道我属于主人？”

我：“……”

我感觉有点头晕目眩。

太超过了。
裴解意的观念未免……

我仔细思索了一下，纵使修真界当中有些世家的手段下作，的确会给贴身的下属，传授这样的思想，我好像也并没有对裴解意做过这样的事吧？

他到底是什么时候开始长歪的？
我不得而知。

只是此时的裴解意，仍然是步步紧逼。

“人魔无法摆脱执念的，主人。”
他平静道。

“所以我只能留在主人的身边。”
“或者——”
“由主人亲手杀了我。”

明明那两个字对于裴解意而言，也是重大的打击，偏偏裴解意却一字一句地重复，“摆脱我。”

人魔的生命太过于漫长，他无法压抑自己不去追求因此而诞生的执念。
那对于他而言，才是真正的酷刑。

我闭了闭眼。有一种想动手，但不知力气往哪里用的无力感。

我并不希望裴解意死在我的手上。
但他坦诚而开口的那些话，对于我而言，也实在有点、太超过。

而如今我所处的，是裴解意将我绑来的妖渊洞府当中——

“裴解意。”
我平静地睁开眼，“还记不记得，你化身人魔的时候，听到的话？”


第187章  他追，他逃，他插翅难飞
裴解意微微一怔。

他当时听见的, 来自于主人，令他记忆最为深刻的话——
“……你再不来见我，我就不要见你了。”
“裴解意, 我再也不要见你了。”

裴解意的面容一瞬间惨白。最糟糕、也最令他恐惧的事发生了。

主人不杀他。

却也不要他。

……我又闭上了眼。
颇有眼不见心不烦之感，脑海当中无数纷杂心绪交织, 如何也压不下去。我也无法从这之中, 抽.出正确的那条思路来, 索性抛出先前说过的话, 堵住步步紧逼的裴解意。

我的确没思索好，要如何对待裴解意。

纵使是之前，裴解意还是登仙宗弟子的时候，我也不可能真的限制他的自由, 将他锁在我的身侧。
更不必提现在的裴解意还成为了人魔, 一个更加棘手的身份——怎么想怎么是麻烦。

我甚至有些恍惚地想：命运难道一定不能扭转吗？
不自知地咬了下唇，唇瓣泛起殷红颜色，艷得出奇。

“……主人。”
闭着眼，耳边的声音似乎听得更加清晰了——我能感知到裴解意的气息落在耳侧, 他近乎哀求地道, “别不要我……”

我此时却硬下心, 不作回应, 手边正好碰到了先前被我扯下来的丝绸缎带，索性将它施加法力, 又缠回了双目之上。
其实这举动倒是没什么别的意思，对于裴解意而言，却是一怔, 仿佛之前射出的武器，如同回旋镖一般正中眉心——
再一次撕裂开。

他曾经亲手为主人戴上的目纱, 是不希望主人看见他。
此时这一幕被清晰回溯，于是罪名落定，仿佛滚烫岩浆浇铸下不被磨灭的罪印，让裴解意再无法遗忘这一幕。

小少爷主动戴上了缚目之物，也的确是……
不想再见他。

四周似乎寂静起来，裴解意的气息微不可查。

我几乎以为裴解意已经离开了——只是在微微侧身之时，感受到了落在身上的，再为偏执不过的目光。
隐有所感，裴解意还在。

我微微蹙眉，试探性地喊了一声他的名字。

半晌寂静之后，裴解意还是回应了我，“…嗯。”

被目纱压下去的睫羽，略微颤动了一下。
我又一次开口——

“让我自己待一会。”
说完这句话，其实我又想到裴解意成为人魔的“执念”。这个要求对于他而言，似乎有些强魔所难，就听见在略微寂静之后，裴解意有些许喑哑的声音，“……好。”

他离开了。

我略有几分怔怔。

妖血显化的后遗症虽然消退不少，但身体却依旧疲惫，心绪也在冲击之后心烦气躁不已。
这种心理上的疲惫直接反馈到了身体上，我竟也顾不得摘下缚目之物，就着更换过后的干净被褥，合着贴身亵衣睡去。

浮浮沉沉，不知日夜。

但其实也并未正经歇下多久，我便迷蒙间醒来，感觉到有人似乎踏入房中，又缓缓走近床榻，伫立在一旁。

意识还未彻底清醒，我只依靠本能，下意识询问，“裴……”

不是裴解意。

在感受到拂面的一层冷意，以及似梅花冷香时，我骤然清醒过来，来人绝不是裴解意。

我来到他洞府中这些时日，从未见过其他人，衣食住行皆不假手于人——裴解意恐怕也不会让其他人，在这种时刻擅入我房中。
只怕来人是不请自来，而在妖渊当中出现的人，难道会是善类？

来寻仇、争权的也说不定。

还未彻底睁开眼，我手中已凝聚一道术法，化成利器，凌厉破风而出——

手被按住了。

“舟多慈。”
他准确地喊出了我的名字。

“我是受你兄长托付，”他开口，“来救你之人。”

——！！
我这下是彻底清醒了。

*
舟小公子于舟府失踪一事，是封锁等级最高的隐秘。但不论是舟家、容家……乃至后面才知晓的宋家，几乎都倾巢而出，全力搜寻，却依旧未曾找寻到一点踪迹。
这样一来，事态便极为严重了。

西渊、上降、南楚三大世家联手，却仍不能达成所愿之事少之又少，甚至理论上，是绝不应该出现之事才对。
事关的还是舟小公子的安全，最为核心一事。

将整个修真界都掀了个天翻地覆之后，终于能确定幕后黑手并非修真界之人，于是将目标锁定在了……魔界之上。

魔界虽然令诸多修士闻风丧胆，但对于舟、容、宋几家的大能而言，却并不是不能触及的地方。只是相比于修真界而言，他们所能延伸的根系太少，所以搜寻起来的难度太大——其实难度大也不是问题，而是太慢了。
他们等得及，现在下落不明的舟小公子，又如何等得及。

舟微漪回到了登仙宗，求见师尊。

剑道天才、修真鬼才。舟微漪从踏入修真界起，便是一帆风顺，如同天道之子，绝无波折。
他从没有在修行之路上碰到过难题，这却是他第一次觉得自己……太弱了。

太过于无力。
才会看着阿慈被生生劫掠走，却无处追寻，寻不到他。

阿慈从未经历过这样险恶之事，纵使魂灯未灭，能确定性命无妨。但他一个人，会受到什么样的伤害、又会不会害怕——
这些事。无法细想。

他会发疯的。

但哪怕刻意躲避，只用密不透风的搜寻来代替每一刻的思考，只一天天、一日日下去……
折磨更深，一颗心被划得血肉淋漓。

所以即便舟微漪在踏入修真正途以来，从未求过旁人什么事，他也还是踏入了也渡仙尊的主殿当中，双手合于身前，深深弯腰行礼，不敢有一丝不及之处。

“师尊。”
舟微漪自认为声音平稳，但旁人所听，却微有几分颤音，“求您救救我的弟弟，舟家小公子。”

“……救救阿慈。”

也渡几乎没什么犹豫，便同意了。

倒不止是因为他的亲传弟子向他开口，另一个原因却是——

在舟微漪离开之后，也渡看向被自己收着的那封信，垂下眼，几乎有些出神。

字迹隽永有力，是报平安的信。被反复折过几次，所以折痕中间的墨迹几乎有几分淡了。

……怪不得还没回来。

也渡想，怎么之前没人通知他？

舟多慈也是他的弟子。

窥测天命，当有反噬。但对于也渡的境界而言，这种反噬几乎可以说是微乎其微了，所以他很快推算到了舟多慈所在之地。

妖渊。
也渡微微皱眉。

至于另一个与舟多慈命数相连的存在——也渡的神色更为森寒。
人魔？
是人魔绑走了他。

舟多慈为何会惹上这种麻烦的存在。

这世上没有也渡到不了地方，但有些地方他前去的话，会相当棘手……妖渊便是其中之一。

他身上的修为真元无法遮掩，到了妖渊之中，心念一动便可斩杀数妖。而他如今在修真界中所代表的地位，亲临妖渊，与代表修真界和妖魔界直接开战差不多。
也渡并不畏惧，但讨厌麻烦。
现在的修真界，本也未休养生息多少年。只怕登仙宗的掌门和长老，都能一个个排队吊在他主殿之外。

于是无法亲身前去，却可派出自己分神所化的一具最强的身外化身——可继承自己一半修为。即便无法直接杀死人魔，但只是趁其不备，先行带走舟多慈，也足够了。

便有了如今一幕。

虽然找到了目标，并且正好十分幸运地并未和人魔正面交锋，但现在的也渡，却仍然觉得……心情有些烦躁。

舟多慈的双眼被白纱蒙住，而从他的角度，能看见舟家的小公子的衣领微微掀开，修长漂亮的颈项、和隐隐透出的锁骨上面，有几分……煽情的红色。
像是被人非常仔细又轻柔吸吮，舔过那苍白皮肤上的每一处，才弄出来的痕迹。

也渡的目光，正是落在那像是花汁一样艷丽的一处处上，莫名地、非常的……
心烦意乱。

他活了太久太久，也清心寡欲了太久，绝无人敢在也渡仙尊的面前谈及那些男欢女爱之事——光看着他那张脸，也要被冻得全无那方面的胆量了。
也渡对于修炼之外的事，也一向是不在意的。所以这么多年下来，也早忘记了不知道在多少年前，看过的那些图册上的画面。
在看到那几乎可以说是煽.情的痕迹，连他自己都不知道为何那样的恼怒烦躁，还隐隐有些……奇怪的情绪。

“他对你做了什么？”
也渡直接询问。

也渡口中的“他”，当然指的是人魔。

我还没从这突然的变动之间转换过来，一下子是舟微漪托付来救我的人，一下又是“对我做了什么”……下意识地“嗯？”了一声后，我忽略了他后面那句话，反而是询问起了我最为关心的问题，“舟微漪的托付？”
我询问，“你有什么信物吗？”

也渡：“………”
等一下，他没有。
忘了要了。

不过我倒也不是很在意，扯下了束缚双目的丝绸，“不管了。带我走吧。”
对于舟微漪找人来救我一事，我倒是不加怀疑。
——我相信也不会有人冒着这么大的风险跑到妖渊当中、人魔老巢来，就是为了编一个谎话骗我。
甚至连个信物都拿不出来，这样的骗局未免太拙劣——只有真的才会这么离谱，准备得如此不全面。

事已至此，只要能先脱离如今复杂的困境……想到裴解意，我又开始头疼了。等我分神之后，难道真的要在那选择当中二选一？当然是先跑再说，不管通过什么途径都好。

摘下丝绸之后，我看见了来人的脸。

倒是一张很年轻英俊、也很陌生的脸，神色冷淡。我在记忆当中搜寻，似乎并非世家公子里的任何一人。
但舟微漪托付于他，他又能独自前来妖渊，应当绝非无名之辈才对。

我开口询问对方，“请问阁下尊姓大名？”

也渡：“……”


第188章  （补更）阿慈：……你不行？
也渡的身外化身, 是他多年前还需外出历练时，为便于在修真界行走所创。

那时他的名气已经很大了，为了避免麻烦, 自然也需幻化容貌——正是他如今所用的样貌。

此时面对着舟小少爷的疑惑，也渡鬼使神差地并未暴露自己的身份——或许是因为, 也渡也从未感受过这种被舟多慈以这种平等姿态对待, 那双眼好奇望着自己、带着些许探究的奇妙体验。
不论是作为“玉师尊”, 还是从未得过舟多慈一丝好脸色的也渡仙尊。

他略微沉寂之后, 开口，“不渡。”

“我名不渡，不渡真君。”
自然，这是他当年行走修真界时的化名。

“不渡？”我眨了眨眼, “……奇怪的名字。”

也渡：“。”

我不知怎么忽然想起来, “与也渡仙尊，倒是只差一个字。”

也渡：“…”
也渡的唇微微抿紧了。
他起化名之时，的确随意又敷衍，从未考虑过会被揭穿的问题——没想到在许多年之后, 反而生出这种隐患。

“不过你二人自是不可相提并论。”我很快意识到这个忽如其来的对比有些可笑。看着对方那张虽然冷淡、但莫名就是显得顺眼一些的面容, 想起我刚才的话可能引起一些歧义, 倒显得我像在说他不配与也渡仙尊比较, “我的意思是，你比那位仙尊要讨人喜欢的多。”

也渡：“……？”

我见他神色隐隐有些惊愕, 又想到，也渡仙尊为如今的修真界第一人，仰慕者无数, 或者眼前人便是其中之一。即便不是，大概也少听人会用这样“大逆不道”的口吻谈及也渡仙尊。自知说的多了, 倒也不再提及。

且真要言及我在意之处，我想的更多的，是我之前似乎从未听过不渡真君这个名号——不论是今生还是前世，这等修为的人，本不该籍籍无名才对。
当然，也或许对方就是难得的隐士，不在乎那些修真界名利呢？

此时也不是怀疑这些的好时机，我收回思绪，很理直气壮地催促起来，“快带我走。”

也渡：“……好。”
说罢，转身半蹲下.身，穿衣不显、触碰起来才能发觉有一层精悍肌肉的背部正对着我，“来。”

我：“？”
我困惑了一瞬间，“一定要你背着吗？这是什么特殊术法？”
想了想，我还是虚心求问，“不能我跟着你走出去吗？”

也渡：“……”
这几句话倒是将也渡给问怔住了，他不知怎么，看见那副模样的舟多慈，下意识觉得他很孱弱那样，只考虑了将他背着出去这一条选择。此时才发现有什么不对，神色有些许不自然地起身，“…不必。”
“你跟紧我就好。”

说罢，也不再停留，向外快步走去。

我看着不渡的背影，心底道：……果然是个怪人。

不渡破开阵法，这一过程竟出乎预料的顺利。

裴解意的洞府之中，再无第三人了。此时裴解意不知去向，自然也无人阻拦我们，只由不渡小心破开阵法——阵法解起来简单，但不能被裴解意发现痕迹，引来麻烦。
片刻之后，不渡便带着我离开了洞府。

我不知怎么，心绪有几分纷乱沉闷，回头望了那处洞府一眼。
“……”
人魔执念，如何能解？
这世间又可否追寻，让人魔重新为人之法——哪怕是先人也从未提及过的荒谬念头，在我的心底升起。

不渡冷冽的声音传来，“跟紧。”

我即刻回过神来，再不曾有一丝停顿，跟上了他的步伐。

妖渊当中，危机四伏，昼短夜长。

我们赶了一个白日的路，不曾有片刻停留。只是因为妖渊环境特殊，中有瘴气、地形崎岖多变，驭使法器的速度实在有些慢……倒不知裴解意是用什么法器将我带来此处的，对比起来简直神速。

再加之不渡要谨慎地清理踪迹，不留太多术法痕迹，以免被人魔追上，这返程的速度便更慢了一些。

也渡的想法倒是也很简单，只怕人魔发觉舟多慈逃走，会暴怒之下，派人前来追杀。那些小将不足为惧，但若是人魔亲自前来……也渡的眸眼稍暗。
他的分身应对人魔，的确实力不足。
身边还带着舟多慈。
他不能赌。

然而即便是路程不快，这一路赶来却足够辛苦。也渡看向身旁之人——舟小公子看上去十分娇气的模样，但却不曾开口抱怨过一句疲惫。只是在妖渊那枚又窄又薄、光芒颇为黯淡的弦月之下，被月色映的面容苍白，唯独一点唇色柔软鲜亮，看起来实在……有几分可怜得让人心软。

也渡忽然停了下来。
“便先到此地，暂时休息。”

“？”
我也跟着他停了下来，悄悄瞥了他一眼，略微思索，“你不是说要动身越快越好，以免被人魔追上？”

也渡：“……”
也渡抿了抿唇，语气有几分生硬，“我累了。”

我有些困惑地看了对方一眼：“好。”
即便不渡遮掩修为，我看不清具体境界，但也能感受得到他的修为分明极为高强，没想到原是显得有些花架子，竟然走这么会便累了？

然而对方到底是带我逃离之人，我也不能弃之于不顾，只好又微微叹息，跟着停了下来。

也渡听见那声叹息：“。”

此处荒僻，并无其他妖物身影，但也不代表就安全了。
我从储物囊中取出在野外休息时所用的防御法器。自然，是一式两份，也给不渡备了一份。
又在旁边布下了符箓阵法、毒液药物。

虽然依照我二人的修为，应当不会被轻易偷袭，但有备无患，这些准备自然也要一应俱全。

也渡看向了他那枚巨大鲛贝制成的“小床”，虽然知道这是防御法器，但心中还是有些许奇妙。

“给我的？”

“嗯。”

也渡原本想说，“我不需要”。
但看着舟多慈望过来的一眼，和法器中传来的一股淡而熟悉的香气，他到底还是什么都没说。

默认了。

只是夜间的时候，也渡也并未睡去，而是默认由他守夜了——毕竟他的确不疲惫，身外化身也无法以寐眠来梳理经脉当中的灵气修为。
便是他的本体，也已经过了这个阶段了。

更重要的是，闻着法器当中传来的气息，也渡不知怎么……就是有几分反复难安的躁意。

于是他悄无声息地起身，一边在这妖渊当中负责戒备周围，一边静静地、静静地……看着舟多慈的睡容。

也渡倒是没有什么其他想法。只是夜色寂静，周围荒僻，实在没什么可看的，目光当然不知不觉地就落在了舟小公子的身上。

他活得太久，站的也太高，对于样貌几乎已经没什么概念了，但也能隐隐感知到，自己这个小徒弟，似乎生得非常的漂亮而貌美。

视线又下落到颈口的位置。

这次衣襟合拢，锁骨之处自然也遮得严严实实，却还是能看见一点透出来的淡红色。
也渡想起来了。
他之前见舟多慈的第一眼，其实还见到了那点淡红色从脚踝上，一直蔓延到小腿上——紧接着被衣袍遮掩得严严实实，看不见了。

但那淡红色到底蔓延到了哪里？
又是怎么弄出来的？

也渡实在困惑不解，又极为烦躁。他盯着那点颈项上的痕迹，缓缓倾身。似乎是想试验一下，如何才能复刻出这样的印记来——

正对上一双眼。

不渡就在我身边，我自然对他的气息没有那么警惕，直到那气息越靠越近。
我睁开眼：“？”

还没别的反应，下意识一脚踹了出去。


第189章  也会承载那些，与欲.望相关的事。
那一脚似乎落在了不渡小腹下方一点的位置——传来的触感十分的奇异, 突兀又鲜明，是微微鼓起来的部位。
我：“……”

而对于也渡而言，即便是他的身外化身再为强悍, 此时也微微闷哼了一声，直起了身。

场面似乎十分尴尬。

那个力道, 应当不会踹坏吧？
我略微心虚一瞬, 目光漂移不定, 但很快想起来要先下手为强, 于是冷着脸抢先质问对方，“你在夜里偷偷接近我，是要做什么？”
若不是对方实在没有理由拖到这一刻才动手——我其实很怀疑不渡是要趁我无从防备时暗杀我。
鉴于这个可能性极低，我才没有本能以术法反击, 只是踹了那一脚。

也渡的面容上, 呈现出一分迟疑。
这件事他似乎在意的太久，以至于问出来有些奇怪。

下一瞬间，也渡面色不动，提及了其实在先前见到舟多慈的第一面时就问出来过、只是被当时心绪起伏不定的小公子忽略过去的问题那个问题——
“我只是在想。人魔对你做了什么？”

“……？”
这个问题突如其来, 我没意识到不渡忽然询问这一点的用意为何。
“将我从舟家绑到了妖渊, 这件事你不是很清楚吗？”

“我是说——”在妖渊的月色之下, 也渡的面容, 也仿佛被覆盖上一层冷冽的杀意，不知怎么, 竟让我觉得几分恍惚的熟悉。
“你颈上的红印，是怎么来的？”也渡在这种事上，仿佛爆发出了强烈的、追根究底的好奇心来, “我看见你的腿上，也都是那样的印记。”

我：“………”
想死。但我觉得该死的另有其人。

不渡来的太快, 那时我身上的痕迹，自然也未消散，没想到被他看见了——还就这样明晃晃地被他问破，挑在了天光之下。这让我生出了强烈的羞耻感以及恼怒感，甚至对于不渡，都有了几分迁怒。睫羽微微下压，气息冷冽。
他特意问这样诡异刁钻的问题，是不是为了让我难堪，还是一种隐秘的羞辱？
我很难不如此揣测。

但我此时看去，不渡神色全然认真执着，并无猥亵之意。
那眼中也并没有对此事的恶意，似乎只是执着地、想要追寻一个答案般。

……被打败了。
我在不渡那正气十足的目光之下，闭了闭眼，近乎咬牙切齿地说，“就是被狗啃了一遍，满意了吗？”

那一夜间，我的确身上处处……都被裴解意舔过了。

也渡神色微变，“他放狗咬你？什么样的凶犬，是如何修为的妖物，他——”
真该死。
那股冷冽而让人颤栗的杀意，又从也渡的身上飘出来了。即便近年来闭关不出，修身养性，但也渡的骨子当中，分明便是这修真界最为好斗的战神，流着的都是鏖战金鸣的血。
而此时战意隐隐迸发。

我：“……”
我一瞬间有些分辨不清，眼前人是真的傻还是装傻。几乎有些被气笑了，“我说的狗是裴……人魔，他在我身上……”
我咬了咬牙，觉得哪怕是绕个小弯，对方的脑子都不一定转得过来，索性忍耐着那点羞耻之意，在舌尖碾出那几个字来，“…舔出来的。听懂了吗？”

也渡好像一时间，又微妙地迟钝了一下，仿佛转不过来的脑子在极速运转起来。
他安静了一会儿。
正当我已经合上眼，准备不再理仿佛半夜犯了病的不渡的时候，又听见他在耳边问，“他为什么，要舔你的身上？”

我：“……”
骂不了。这是真有病。
我应该抱有同情友善的心态。

我原是想压制下眼继续睡的，但感受到那目光似乎始终专注地落在我身上，压抑颤抖的眼睫猛地抬起来了。
我带着一点被打扰之后的懒散、恹恹的气息，瞥了不渡一眼，几乎是很认真地讽刺，“不渡君，你是在装纯吗？”

也渡：“……”

“就算对这种事情不感兴趣，你也该看过有人结成道侣吧。不渡君的亲朋挚友，他们的婚宴上，总该给你一张请柬。”
不论是世家联系、师门、朋友之间……大概都很难避免得了有这种应酬往来。我的语气略微讽刺，“你猜人结成道侣之后，会做什么？”

也渡保持了沉默。
这么多年来，他似乎的确没收到过任何一张婚宴请柬。

谁家喜事会请这位过于冷淡、戾气与战意同样深重的修真界第一人？未免太想不开了。

但此时，也渡的确也隐隐明析了舟小公子的言下之意。他只是还有几分愣怔，思索之后，近乎垂死挣扎地道，“可你们不是道侣。”

“又不是只有道侣，才会做这种事。”我说完之后，又隐隐觉得哪里不对。最后只心烦气躁地、警告似的看不渡一眼，“不要再提了。”

也渡的确不提了。
他还在努力地消化着，刚刚接触到的那些认知。

不知尘封了多少年的一些常识，现在才随着被冰封许久的情感、被一并消融后现身。

原来男人和男人之间，也可以做那种事？

原来他的小徒弟……
也渡怔怔看向舟小公子。

也会承载那些，与欲.望相关的事。

“……”
也渡莫名地想……那他是愿意的吗？
有没有被欺负？

被人魔掳走之后——

也渡到底没有追问这些，一个字也没有再提。

他只是心底突然爆发出了一种极其强烈的杀意，甚至已经细致考虑起来，要不要回去人魔洞府。
虽然这具身外化身暂时杀不死人魔，但自爆之后，也能让他重伤。

至于这寄存他分神的化身毁灭之后会付出的代价……无非就是再多修炼个几千年。也渡考虑之后，居然觉得代价再公平不过。


第190章  我想了想，很认真地道，“很厉害。”
那非常突兀地出现在也渡脑海当中的念头, 虽然鲜明，到底未曾实现——
戾气是真。但相比于由戾气而生的强烈憎恶，他现在最重要的任务, 显然是带舟多慈先离开妖渊。

两者无需过多权衡，只这个念头一出来, 也渡便熄了原本折返回去, 用化身发动袭击的计划。只是那眼底, 依旧透出一种森冷的寒意来。

……
天亮后。我被日光晃地睁开眼。

不渡就在身侧, 正襟危坐地闭目运转灵气，醒得比我早一些。

昨晚虽然有一些意料之外的事发生，但和我想象当中的麻烦众多不同，后半夜的不渡倒是很安静, 以至我休息得倒是很不错。

一夜休整过后, 体内真元运转流畅，精神也被养足了一些。

我们在沉默当中赶路，又度过了整个白日。

妖渊中昼短夜长。那一轮薄日很快被更换为惨淡月色，其实较我们这些修士而言, 倒是不受影响。只是夜间碰到的妖物更多了——似乎在月夜当中, 它们也要更活跃一些。

我步履不疾不徐, 一边运转着真元走过经脉当中, 作一些微小的修炼巩固的练习。心底什么也没想，因此神色有些许散漫。不渡沉默地在前方开路, 忽然间，他停下来道，“起雾了, 不能再继续赶路。”

我疑惑地“嗯？”了一声，本能地检测了一下其中的毒性, 方才问，“这雾有什么问题吗？”

里面似乎不藏有瘴毒。

不渡开口，“这雾也被称之为妖雾，是妖渊当中的一种特有现象。不具备毒性，准确来说，本身也不具备危险。只是一旦雾气产生，是妖物之后会进行群体狩猎的征兆之一。”

不渡看了我一眼，沉沉地道，“……所以有些危险。不必继续赶路。”

虽然是妖物的群体狩猎，但其实不一定会出现大妖，多是一些普通妖兽。对于也渡而言，其实也算不上有多危险——当然了，即便是有大妖也算不上。
只是如果是也渡一人出来历练，或许他本身也并不在意，但现在他的身边有……

那目光又轻轻地收了回来。

他的小徒弟看上去，还很虚弱。
身体并未养好多少，没必要在这样的环境下还冒这种风险。
说来也有几分惭愧。也渡虽然曾经在修真界中游历许多年，如何危险的地方都曾去过，这世上没有他不曾探过的险境。但也只不过是自己一人，带上本命法器而已，从来没有过身边还有其他人的经历——以至于也渡虽然在战斗上非常擅长，但其实并不知晓如何保护他人。
护送任务从来不是他的强项。
只能在这方面小心、更小心一些罢了。

而想到小徒弟可能会被妖兽之潮包裹的画面——
也渡想。果然还是要快一点找到容纳他们的安全地点。

我对于不渡所提的话，倒是没有什么其他的意见。
虽然对所谓妖族的群体狩猎，我并没有生出如何恐惧心理，但在自己并不了解的领域，只要足够听从别人的劝告就可以了。
不要逞强。

只是从不渡那似乎过于熟练的口气当中，我听出了一丝经验十足的意味，忍不住地询问，“你从前，也曾经来过妖渊？”

“嗯。”不渡说，“来过几次。不过在很久很久之前，有些事可能和我之前见过的不太一样。”

妖渊这样偏僻的、几乎遗失在记载当中的地方，对方居然来过不止一次，而且看上去似乎也待了不止一两天——
怪不得舟微漪会找到他。
我非常礼貌地赞叹了一下，“真厉害。”

也渡的耳朵，稍微支棱了一下。
他没再说话，只是相当平静地应了一声，看上去颇有宠辱不惊的大将风范。只是被银发压下去的耳朵，略微的有一点泛红。
遮掩的很好。

原本是打算找一处隐蔽之处，先藏起来。

只是我眼看着不渡在附近徘徊，似乎搜寻到了什么线索，让他停下了步伐——那些密林当中，也的确有着不一样的痕迹。
我若有所觉，观察那些印记。不是妖物造成的，似乎是一些术法留存。
是其他修士？

但又与普通的真元法术并不一样。

不渡却已经将那些踪迹搜寻起来，和我开口道，“附近应该有村庄，我们可以先去那边，比这里安全。”

我：“？”
一时间，我几乎有些以为自己是在幻听。下意识地“嗯？”了一声，与不渡面面相觑。

不渡：“？”
他好像比我还困惑，不知道我为什么这么看着他一样。

我：“……”
我终于忍不住缓缓开口，“村庄是什么意思？”

不渡：“？”

不渡也缓缓回应道，“就是凡人居住地相对集中，无数人联合起来的部落——你以前出门派历练过的时候，没有碰到过吗？”
说着，不渡不知道想起了什么。

他那原本显得非常冷漠凌厉的面容之下，其实连他自己都不知道的微微弯唇，露出了一个好像有些高兴的表情来。

莫名其妙地开口道，“嗯。昨晚，扯平了。”

虽然这一句话听上去无头无尾，但是我一下子便明白了不渡的意思。

昨天我嘲讽他对于那些与欲.望相关之事，没有一点基础的常识，现在就轮到他嘲讽我没有常识了——我的面颊微烫，略微有些恼怒，坚决不承认我们半斤八两。压低着声音飞速道，“我不是不知道村庄是什么意思！你、你……”
缓了一下，我才缓缓开口，有些咬牙，“我的意思是，妖渊里面，为什么会有凡人村落？”

怎么想都是很奇怪的一件事吧？

妖渊的确是在记载当中，最为奇诡之地。以至于现在都有很多修士认为，所谓的妖渊并不存在。
但有一个共识，那就是如果它存在的话，一定是非常险恶至极的祸地。
大妖随处可见，小妖更如蝗虫一般，在这样恶劣至极的境况下，哪怕是修为稍逊色一些的修士误入其中，恐怕都是朝不保夕、命不久矣的结局。
在这种极其可怕的地方，又怎么会有凡人，甚至还能繁衍出村庄？

不渡的神色倒是很平静，“无论是什么地方都会有凡人扎根的，这和强大或者弱小无关，是天道制定下的法则。”

“不过这里的凡人，也的确和普通的凡人不一样。他们猎杀那些妖兽修炼，有独特的修炼法门，也可称之为妖修。”
“能使用灵气，但和普通的修真者不是一个路数。且只要是在妖渊当中诞生的婴孩，都会天生地具有这样的能力，或许也是在某方面的一种平衡。”
只是虽然天生就能拥有着奇异的力量——恐怕也不会有凡人愿意出生在妖渊这种地方。以每天受着无数妖兽的攻击，以夜夜枕于刀锋之上作为代价。

我倒是想起，怪不得那些留下的术法痕迹，会有些熟悉、却又不像是任何一门术法，原来是这里的妖修的独特修炼方法？

只是即便是这样，我还是觉得有些不对。

即便天生具有着奇异力量，凡人的寿命也注定了他们很难在这样艰难的环境下生存下去。

而且在巨大的强弱差距面前，数量的优势几乎可以不被考虑。
与修真界当中，至少每个地界都有镇派的修真门派保护庇下的凡人不同。妖渊当中随便出现一只大妖，应该都可以轻易屠戮掉村庄——这种情况下，除非是非常隐蔽，隐蔽到能不被任何人……包括那些大妖所发觉，不然都是很难继续繁衍下去的。

不渡好像已经看透了我在想什么，居然提前回答了我，“不会。那些大妖不会允许。”

我微微侧了侧头，似乎有些诧异，毕竟在我所受到的教导当中，妖物的本性凶残、暴戾，绝不会对于弱小生出怜悯之心。

而就在此时，不渡恰好也回复了我，“……大妖不需要食用人类精血，那对于它们几乎毫无用处——但它们偶尔，会以折磨凡人为乐。”

“……”
这句话看似和之前的话冲突，既然以折磨凡人为乐，这些村庄，似乎更逃不出它们的魔爪才对，而我却瞬间听出了不渡的未尽之意。

这些身在妖渊当中的凡人，是那些小妖的食物，也是那些大妖的玩物。

就像是凡人会豢养着牛马一样，那些大妖们也豢养着妖渊当中的凡人，让他们落地生根。

这么一想来，实在有几分讽刺的可笑，那艰难存活下来的希望，绝不是因为一点恻隐之心，反倒是因为妖物高高在上、充满恶意的作弄，无比刻意做作留下的“一线生机”。

我自然不会疑惑，为什么他们不逃离。生活在这里的凡人，本就是绝无可能逃亡的——能封印妖物的结界，同样也封印住了他们。凡人的身体无法经受那样强大的灵压，只要想离开，他们的身体会被碾成齑粉。

我略微寂静了一下。

任由是谁，在听到这些话之后，大概都很难心绪不起伏。

“他们……”
我想了想，很认真地道，“很厉害。”

不渡告诉我的事，这些世世代代传承于此的凡人自然也很清楚。
没被那些妖物吞杀殆尽，只是起于某种长久折磨的心态而已，或许只要有哪一天，大妖心念一动，覆手之间，便能将他们屠戮干净——但那又如何，对凡人而言，那些妖物的想法根本不重要。

无论何地，都有凡人扎根下来，薪火传承，生生不息。

活下去。
这是唯一的目的和手段。

也渡偏了偏头，看向身边的小徒弟，目光不自知地变得柔软起来。
“嗯。”
他也轻轻应了一声。


第191章  （补更）不知何时，四周寂静无声。
妖物的群体狩猎在即, 按不渡的说法，我们进入凡人村落当中暂时休整，是最安全的做法。

我却有几分迟疑, “他们会同意吗？”

受限于妖渊的特殊情况，人口流动其实是很罕见的事件。紧密联合着的村落, 通常都会排斥外来的陌生者的进入。

与先前在大世界行走时的情况不同, 妖渊当中的凡人对于修仙者可并没有什么特殊信仰——毕竟在修仙界当中, 不少凡人都依靠着修真门派的庇护, 自然天生对拥有奇异非人力量的修真者们充满敬畏。可对于妖渊中的凡人而言，他们从未受过修真者的恩惠，自然也对其充满提防。

不渡看上去颇有信心。

“可以。只要能给他们相应的报酬。”不渡道，“他们很愿意进行交易, 提供一处庇护之地。”
“在许多年前便是如此。”不渡语气平淡地道。

第一次来到妖渊的也渡, 远不是如今的修真界第一人。在妖渊历练的过程当中，自然也会受伤。
妖渊里没有真正安全的地方，不过凡人的村落因为设有他们世代相传的防护秘阵，再加上村中的青壮都会经常巡逻, 也勉强算是妖渊当中能养伤的好地方。

而也渡负责交付自己所捕猎到的妖兽尸体与内丹——那些对他来说, 其实没什么用, 他并不靠这些增长修为, 只是顺带的附属战利品。
拿这些他并不怎么需要的东西，便可以换足在村落中养伤休息的时间。伤好之后, 再继续进行试炼。

在妖渊当中，许多资源都是十分稀缺的。但要是说对于那些凡人们最为重要的资源，其实还是那些妖兽的尸体本身——它们算是这些凡人修炼的重要资源。
至于修真者通用的灵石, 对于妖渊凡人，因为汲取不了灵石中灵气, 反而和普通的漂亮石头没什么区别。
而妖兽尸体除去可以提升修为之外，血肉可以果腹，还能提供一些必要的、在妖渊当中生存下去的物质。
即便是警惕外来者的村庄，也会在这些资源的利诱下，心甘情愿地冒着风险做一笔交易。

正好，这会也渡的储物囊中，倒是也有数具妖兽尸体。
是在来寻找舟多慈的路上碰到的一些妖物，便顺手杀了，也是预料到后面会派上用场。

我听着不渡的话，跟着非常配合地“嗯嗯”了两声，突发奇想，笑道，“你总是说很多年前，听起来，你年纪很大吗？”

不渡：“……”
不渡：“还好。”

修真无岁月。我不过是调侃一句，却让不渡陷入了纠结当中——他抿了抿唇：他的年纪，真的很大么？
……好像是有点。

我说完之后，倒是全忘记这句调侃。看不渡非常有经验的样子，当然是选择听从他的决议。和他一起通过术法留下的痕迹，追踪到了隐藏在起伏山脉间的村落。

出于诚意，我们既然要借宿在他人村庄当中，当然并未遮掩身形。
负责放哨的村民，远远便看见了两个人形接近。
妖物通常都是不屑于化身为人形的。尤其在妖渊当中，妖形才是正常普遍，人形反而异类。

因为能确认是同族，这些村民自然并未下手多狠，但似乎还是颇有敌意地警告了我们——

“不要再靠近了！”
附着强劲法力的箭支，落在了我们的脚下。带起的凌厉疾风，让我的衣摆微微掀开。

故意射偏的。

说明对方只是警告，也并不想伤人。

“外来者，”他们的语气当中，带着一丝说不出的厌恶意味，“快离开！”

不渡倒是不慌不忙，他挡在我身前，一挥手，便有数具妖兽尸体被从储物囊中倒了出来，堆积在另一边。语气冷淡道，“两个人，在你们的村落当中待三天。”

“——交易。”

我在后面听着不渡的对话：“……”
虽然也没什么问题，也挺简明扼要，但是原来这么简单就可行的吗？
我隐隐察觉，不渡为人处世的能力，似乎比我还要……嗯，简单粗暴。
很少见。

在我为不渡不知是过于高效、还是显得有些傲慢的沟通方式感叹的时候，清晰地看到那些村民看了地上的妖兽一眼，眼中有些许挣扎神色，但很快，便被坚定的怒火取代了。

“滚开！”
为首的黑皮青年男子道，“我们不需要你们的猎物，外来者，现在就离开！”

“……”我忍不住倾身，询问身前的不渡，毕竟他看上去做什么事都很有经验的样子，“遇到这种情况要怎么办？”

不渡：“……”

我低声询问，“不渡君？”

“一般这种情况，”不渡语气平静地回答，“重新找一个村庄。”

我：“？”
我语气有些困惑地道，“这种村庄很好找吗？在妖物的群体狩猎之前——”

不渡：“。”

我：“…”
好像明白了。我们恐怕还是要在荒郊野外度过这场妖兽浪潮了。

看来不渡的沟通能力虽然高效，但成功率不高。
我忍不住、绝无幸灾乐祸的语气认真询问他，“你以前来这里，碰上这种事的频率高吗？”

“没有。”不渡突然间，闷闷地看了我一眼。

我：“。”
我倒也想扪心自问，怎么带上我就不行？难道是那些凡人也看透了我是从人魔洞府当中跑出来的麻烦？

虽然从未做过类似的事情。但是也渡只是略微停顿了一下，便再度争取，“我可以给你们更多的猎物。只要……”

也渡的话停住了。他的手指当中，正夹着一枚无比锋利的利箭。
正悬在他的脑袋之前。

虽然依照也渡的肉身强度，即便他没夹住箭支，也不至于被射穿脑袋，但其中表现出的态度已经十分鲜明了。

那些巡逻的村民，不知为何，怒火尤其的旺盛，“滚开。”
几乎能听见那带着杀意的声音，“不要再让我们说第二次。”

冲突到这个地步，似乎也无法再商酌。

我微微皱眉，并不想真正与他们冲突——加之在这种情况下，不愿意收留村庄之外的外来者，倒是也能理解的事情。于是我低声对不渡道，“我们走吧。”

“嗯。”
也渡身上的气息紧绷了一瞬，不过也很快放松下来。
他其实也并不习惯做这样类似于商酌的事。

“我会保护好你。”也渡轻描淡写地道。
即便没有做过类似的事情，也渡现在所想到的，也是无论如何，都不会让自己的小徒弟在妖兽潮当中受伤。

我倒是笑了一下。虽然知道对方如此尽职尽责，是源于舟微漪的嘱托，但也十分承情，“多谢。”
不过纵使我修为比不渡要弱上一些，如今也是出窍后期修为，再加上身上所携带的无数灵宝符箓、毒丹灵药，倒也不至于在这样的妖潮当中，没有破局之力。

偏偏此时，在我转身的一瞬间，正好走出不渡的身影遮挡。而月色笼罩下，我的身体莫名生出了一些变化。

我忽然觉得头发间有些许发痒。

这种痒意，其实我倒是很熟悉——之前血脉显化的后遗症出现时，便是发间微痒，突然冒出来两枚毛茸茸的兽耳。

其实在经历过……那一夜后。原本妖血显化的后遗症，似乎已经被压制住了。至少兽耳已经能自由控制收回，但此时不知为何又突兀地冒了出来。

原本是无伤大雅的一件事情，偏偏在月光的笼罩下，我头顶那点起伏，被勾勒的十分清晰——以至于那些村中守卫，看见了那个被也渡挡在身后的身影，长出了一双妖兽耳朵。
他们的目力不大好，离得太远，其实看不分明。偏偏那狐耳招人，在月光下仿佛微微发亮，几乎第一时间，众人警惕之心提到了最高。

“那、那是妖物！！”

“警戒！！”

随着一声号角吹起，那古乐之声非常具有穿透力地回荡在整个村落当中。

我顿时感到了不妙。

怎么好端端的，偏在这个时候妖血显化了——

不渡的视线也望过来。在看到我头顶顶着的那两只狐耳的时候，略微怔了怔。

也渡杀过的妖物太多，其中自然也有狐妖这种妖兽。对于其，倒是没有什么特别的感想。可此时，他看着小徒弟头顶着两只毛茸茸耳朵的时候，不知为何忽然觉得有些……手痒。
或者说是心痒。
就是想捏一下。

这种念头突如其来，在也渡几乎说是一片苍茫空白的经历中，太陌生了。

不过对于其他人而言，就远没有也渡那么轻松了。
生活在妖渊当中的凡人，与妖物向来是誓不两立，有血海深仇的。在发现了妖物的行踪之后，几乎不可能放过。

尤其是这两个妖物，还化为了人形进来试探！谁知道他们有什么诡异邪恶的心思——绝不能就这样轻易放过。

凡人们的行动力也相当之快，几乎瞬间便启动了在村口当中特殊的防御阵法。光芒亮起，拦住了我和不渡的踪迹。
而负责守卫之人，更毫不畏惧，手中拿着由妖物骨头所制成的特殊武器，踩进玄妙阵法当中，将我们包围起来。

好快。

即便是对于修真者而言，也极快的速度，在这些凡人的身上爆发出来。

不过这种时候，倒不是称赞的时候了。

不渡非常自然地又将我挡在了身后，语气平静，“他不是妖。”

“是因为——”

不渡突然收声。
看向我。

我：“？”
好，现在简直就是更可疑了呢。
这也太生硬了！

我快速地观察了一下四周，虽然对方的力量体系很陌生，但如果要闯出去的话，也不算难事——唯一要注意的，就是用来突破阵法的真元不能破坏力太大，要是真将人家的防御阵法破坏了，恐怕他们在之后的妖潮当中，会受到巨大的损伤。

一边思索着，我也未曾当哑巴。从不渡的身后，冒出来解释道，“我并非妖物，而是外来的修真者。是因为服用了妖血——未经炼化、又是大妖之血，所以才留下来一点后患，有时会妖血显化，露出妖物特征来。不过，也只是多这一双狐耳而已。”

我语气平静地道，“如果我当真是妖兽化人，应当没有如此容易露出破绽。”
一边说着，我一边又探出身体，轻轻瞥向了包围过来的人，“可以相信我吗？”

不知何时，四周寂静无声。

月光散落在舟小少爷那张极为美艷的面容之上。原本便雪白的肤，被月色一拢，更透出一种清透的冷意。鸦黑睫羽压下，他好似有几分失落意味，询问——
可以相信他吗？


第192章  和被猫拿肉垫拍了一下的感觉差不多。
这样的容貌, 绝不是凡人可以拥有的。

可是……众人脑海当中一片混沌。

可是他都说了，他不是妖物了。

换在平时，对于露出妖物异征的人, 当然是宁可杀错也不放过，但此时, 那苍白清癯的人影望过来一眼, 哪怕只透出一点失落神色, 都让他们觉得在这种情况下, 居然还要怀疑他，简直就是罪大恶极——
心不知不觉就先偏了。

再说了，他也的确不像狐妖。纵使狐妖一向都以在妖物当中也过于出色的样貌闻名，但哪有狐妖, 能生得这样一张面容的——倒更像是只传承于妖渊内部、那些神秘的传说当中, 凝聚天地之精、万物宠爱，来自于天上天的神的化身。

没有任何人能拒绝他。

“……”
我耐心等待了一会儿，四周依旧寂静。
那些凡人的目光倒是未曾挪开，都落在了我的身上, 黑憧憧有几分幽深, 只是除此之外, 再没有其他反应了。

我在内心微微叹了一声。
难道我与人往来的能力, 比不渡还要差劲吗？

虽然这些凡人对于不渡的态度自然也说不上温和，但好歹也给了两句回应。倒是我, 只被他们警戒又提防的目光望着，连一句话都不肯多余奉告。哪怕我有再多的花言巧语，此时也说不出口了——何况我本就不是会舌灿莲花的性格。

舟小公子向来是很少求人的。

看来“坦诚心扉”, 也无多大用处。

我只好低低叹息一声，颇有几分懒散随意、很不走心地说了最后一句。
“放我们离开吧。”

若是不成, 也只有以术法相见了。

只是我又仔细思索了一番，要如何动手才能起到威慑作用顺利脱身，又不至于真正伤了这些凡人。
这算是我在修炼途中，绝无仅有的一次体验了。

不渡在此时，忽然欺身上前。他身上冷冽似风雪一般的气息都落在我身上，语气很平静地道，“走。”

对于小徒弟所说的话，也渡自然全部相信。只是这些解释，对于生存在妖渊当中，对妖物十分恐惧痛恨的凡人而言，或许还是少了一些说服力。
他很清楚，这些凡人恐怕不会轻易相信后让他们离开，却又莫名矛盾的、不想让这件事被养在世家与门派当中，少有出去游历时刻，似乎过分单纯、心思纯粹的小徒弟发现。

……纵使这是非常难以做到的一件事。
但也渡发现，他好像的确不希望看见小徒弟失望神情，也并不希望他知道，他所说的话不被别人信任。

就在我被不渡拽着手腕，要转身离去的时候，我听见了身后传来，那个隐隐是村民首领的黑皮男人的声音——

“等、等等——”

不渡握着我的手的力度并没有什么变化，我却仿佛能从那宽阔飘逸的衣物之下，感受到他的脊背似乎微微紧绷了起来，蕴含着一种极其强烈的爆发力。显示出某种让我都觉得有些许威胁、与奇异的危险感。
还有杀意。
若隐若现，并不算强烈，但非常的可怕。甚至我十分清楚，那杀意绝不是针对我的，却还是会被其影响。
仿佛真元外放成了一柄又一柄看不见的飞剑，环顾在他的四周，随时都能放出，有毁天灭地之能。

此时的不渡给我的感觉，实在颇为陌生。也让我察觉到，我接触到的不渡，似乎和他本身有点不同。

就在也渡的真元，即将外放的时候，原以为仍要在此时将“妖物”赶尽杀绝的首领，却忽然开口。依旧是有些结结巴巴地道，“马上就是妖潮爆发的时候了，很多妖怪都会一起出来狩猎。你们现在离开的话，不论待在哪里都会很危险，因为我们村庄附近，是这些妖怪重点攻击的地方——我的意思是！”

“你、你们还要留下来吗？”

也渡：“…？”
简直是峰回路转。
我微微一怔。

原以为能让这些凡人放弃对我的追杀，就是再好不过的一件事。没想到解释的效果，简直好得过了头，甚至让对方主动邀请我们进入村庄当中避难……应该是这个意思吧？

当然了，或许这是陷阱也说不定，比如将我们请进去之后再围困作局。但那样付出的代价，未免太大了，凡人们不会将危险的“妖物”诱导至村中，里面还有许多不具备战斗能力的老弱。
而对于我们来说，其实也并不畏惧他们的试探、和试探之后的任意一种结果——哪怕是真的趁机作局捕杀，我们也一定可以离开。

于是权衡起来，现在答应下来，好像也没什么问题。

我只是还有一些犹豫，因为对方的态度，实在是转变的太快，所以我顿了顿，轻声询问，“真的可以吗？”

为首的首领并没有回答我的问题，只是微撇开了头。那张被日光晒得略微泛黑的面容之上，都能看出来，好像透着淡淡粉色。
“可以的。”

我还是略微停顿了一下，视线飞速扫过他身边的其他村民，“你难道不需要问一下，其他人？”

那些守卫们，原本还有几分犹豫。
毕竟在这种时候，放两个陌生人进来，实在是有些太冒险了——但他们偏偏被问到了。又被那双黑色的、仿佛蒙着一层雾气的眼睛瞥过一眼，顿时什么也忘了，一致表达他们很尊重首领的意见。

那个人一看就不会是妖物。

谁能在这种时候跳出来反抗？
反正他不愿意。

没想到还有这么突然的进展。我侧过身，扯了一下不渡的衣袖，暗示地道，“去看看。”

不渡没有说话，只是慢腾腾收敛起杀意，跟在我的身后。

为首的首领，已经收起了自己的弓箭，看上去十分沉默而稳重地转过了身，在前方带路。

那些村民们缓缓靠过来，不过身上倒是没有恶意，无需提防。
我们相当顺利地进入了村中，首领在前方五步之处，忽然间停了下来。等到我们经过的时候，才又开口，“那个白衣服的男人。”

他指的倒不是我，而是不渡——我穿的是一身深蓝长衫。

“将你的猎物收起来。”他闷闷地说道，“既然决定放你……们进来，不需要报酬。”

……咦？

有些好奇地微微侧过头，透过挡住我视线的不渡，看向他。
男人顿时偏开头，不发一言，唇角绷得很紧。
原来是个热心人。

既然对方释放了善意，我也开口道，“多谢。”

他没有再说话。

我偷偷与不渡传音：
他们好像的确很热心。

不渡也没有说话。

——很显然，也渡仙尊其实也没有碰见过这样的状况。
他从前在妖渊当中历练时，通常都是和别人达成交易。也偶尔会有对方拒绝他、他就另寻出路的时候，但从没有哪一次，这些妖渊中的凡人，是不需要报酬便接纳外来者的。
按理来说这是一件好事才对，但也渡却觉得心底异常的……不舒服。

明明对方只是一个普通凡人而已，也渡却生出了只有在对待与之匹敌的敌人时，才会冒出来的战意。
这要传出去，也渡仙尊与凡人相争，只怕会惊掉旁人的下巴。

他语气也同样冰冷地道，“不需要。”

“这是交易。”

也渡很平静，但他说的话偏偏也招火，“那些妖物你们愿意收起来就收起来，不愿意，就烂在那里。”

我：“……”
令人赞叹的交际能力。

我从背后偷偷踢了不渡一脚。
传音：这是别人的地盘。不渡君，你能不能收敛一些？

也渡感受到小腿突然被踢了一下——其实不算踢，就是被小徒弟轻轻蹭了一下，和被猫拿肉垫拍了一下的感觉差不多。莫名的一怔，那股不知从哪刮过来的邪火，一下就消了。

他闷闷看了小徒弟一眼，“嗯”了声。


第193章  ……算了，他开心就好。
一场算不上大的风波偷偷消弭。
凡人首领的脸色有些许难看, 不过不渡终于学会了做哑巴，倒是吵不起来。

我视线很轻地自他身上掠过，转而开口, “请收下吧。”
我对着首领道，“这是你们应得的报酬, 如果不收下的话, 我们会很不安的。”
睫羽垂落下来, 少年显得懒散又柔软。

我的表现自然毫无攻击性。自认为相比起不渡来, 我还算是一个在交际方面的正常人了——明明也算一件平衡双方的好事。不渡倒是表述得像下一秒就会和对方打起来那样。

那个黑皮的凡人首领，此时也沉默了许多。在我几乎以为他不会回话的时候，才听见他低低应了一声，“……好。”

接下来的一路, 都十分安静而诡异。

我时不时抬眼, 瞥他们一眼，自认为非常隐蔽。像是蝴蝶落在花丛当中，又悄无声息地离去。
等终于成功地进入到了村庄内部，也没有被赶出去的时候——我才略微收回那些矜持隐蔽的目光, 无声地舒了口气。

还得看我。

也渡：“……”
他好像有些, 被可爱到了。

村庄的占地范围其实比想象当中要大, 那些建筑的形态特殊, 都是用极为坚实的青石搭建而成，虽然显得有些破旧古朴, 但屹立数年风霜不倒。说是凡人村庄，但从各方面来看，其实更像是一座小型城镇了。

因为深入了村庄内部, 自然也免不了碰见其他人。

或许是因为我头上生出的异样兽耳，几乎每一个碰见我的人, 都会呆怔在原地，怔怔地看着我——或者说，我此时头顶着的耳朵？
我的神色略微有些迟疑。

而那些和我们一同进来的守卫们，此时作用便体现出来，显得相当地善解人意，主动上前低声与旁人解释到我的来历身份。

——我并不是狐妖，只是服用了狐妖血脉的修真者。因为妖血显化，才露出这些近似于妖怪的特征来。

我其实也并不确信，这样的理由会被村庄当中、或许从没有接触过战斗但十分排斥妖物的村民们接受。但依旧对着那些人，露出一个极淡、代表友好意味的微笑来——他们似乎有些仓皇，有人甚至摔在了地上，以躲避开我的视线。

我：“…”
我颇为无言。
这么害怕吗？

想必对于我这样异常的人，即便是有着同族的解释，他们也还是克制不住恐惧。

如此一来，我倒是乖乖收起望过去的目光，不加以对视了。

不过虽然这些凡人都很惧怕我，却十分淳朴，也足够信任他们首领的任何一个决议。即便是害怕到了完全不敢看向我的地步，也并没有任何一个人对我的来历提出异议，要将我赶出去。

便一路畅通无阻。

在这不算漫长的时间里，那位首领也安排好了在妖潮来临期间，我和不渡暂时借住的地方——村中的资源十分断缺，因此并没有真正意义上的独栋空房。

虽然只要给我们一处空地就行，我储物囊里用来夜宿的物件多得很……但到底在别人的地盘，我并未开口。

稍微有一些意外的，是我被安排在首领家中一处空下来的房间里，至于不渡，则被安置在了另一个护卫的家中。

“我不同意。”
不渡的声音，非常平静地传来。
他的话语当中，倒是没有要赌气的意味，只是语气认真而平缓，“我需要贴身保护我的……道友。”
“不能和他分开。”

这话听起来微微有一些奇怪，不过我倒还是很承情，对着不渡眨了一下眼。
这么说也没错，就算这些凡人在武力上对我们造不成什么威胁，这也是在妖渊当中，我们两个暂时不分开比较好一些。

首领：“……”
首领的神色颇有一些奇妙。

他看着不渡，好似有些嫌弃似的，但还是开口道，“那你，也来。”

不渡平静地与他对视了一眼。
随后忽然扯开唇角的笑容，露出了一个非常冷冽的神情来，“不要。”
“我不和你住一起。”不渡说，“你搬走。”

首领：“……”

我：“……”
……我听出来了，你最好是在赌气。
不渡好幼稚。

在我一言难尽地看向不渡时，想到——他如果真的把人惹毛了，被赶出去那也是活该，我不会帮他的时候，突然听到一声短促的哭声。

我的视线顿时望去，事实上那道微弱气息也没有遮掩，我很快确定气息的所在。

是一个看上去颇为瘦弱的小女孩。
她年纪实在不是很大——大概因为太瘦了，细伶伶的四肢，像是能被风刮走一样。
她似乎也被我身上属于妖物的特征吓住了，以至于紧紧盯着我的耳朵，眼睛当中迅速地含上了一包眼泪，看上去简直吓得要立刻抽搐晕倒了。

首领也看见了那个小孩。
他开口道，“蜀葵。”

“他不是妖怪。”

稍微有一些意外，这位首领似乎将他们村中的所有人的名字都记得很清楚，包括这位年纪不大的小女孩。
就像是和其他每一个村民的解释那样，他对于这个小孩，也十分认真地解释起我的来历——不过她实在太小了，不知道能不能听懂这些。

我难得抱有一丝吓坏了小朋友的愧疚。从首领的身后，稍微探了出来——隔着一个熟悉的人，大概会让她安心一点
我又半蹲下.身，视线正好和那个小女孩的眼睛平行了。

我微微笑了一下，小声地对她开口，“不要害怕——”

她似乎有些怔住了。哪怕那一包眼泪，还含在了眼眶当中，就那样睁着一双黑葡萄似的眼睛看着我，眼泪要掉不掉的。

我其实并不算如何喜欢小孩子的人。
不过某种时候，和小孩子沟通起来，倒是比和那些大人交流要简单一些。
而且眼前的这个小孩其实看上去并不讨人厌，反而是很乖的样子。

我试探性地对她伸了一下手，轻轻眨眼，她倒像是真的不怎么害怕了。盯着我的兽耳，又看向那双修长的手，磨磨蹭蹭凑近了一些。

而就在此时，一道比这个小女孩成熟不了多少的少年声音冲过来，“不要欺负蜀葵！”

和小女孩长得有一些像、身形也依旧十分瘦弱、但身手莫名就是显得有力量许多的小少年飞快地冲过来。
他也不过是十几岁出头的模样，气息却已经有种像是野兽一般的凶性，一下子挡在了女孩的面前，对着我呲牙咧嘴。

“妖怪。”

我：“。”
……我果然还是比较讨厌小孩。

首领上前，毫不留情的一个猛敲，便落在了少年的头顶上。
“不准没有礼貌，刺明。”

首领又一次，非常平静而迅速地重复了一下我的来历——少年人依旧显得凶巴巴的，抬起眼看了我一下，似乎愣了一会，但依旧不怎么高兴地道，“他看上去也不像人类。”

人类不会长得这么好看。

“我是修仙者，不是说过了吗。”我站起身收回手，好整以暇地看向他，在那些大人们都没有注意到的地方，对着小鬼暗暗挑衅了一下。
用嘴型轻声道：“笨蛋”。

小少年好像又整个人都要跳起来了，事实上他已经做出了类似倾向的动作，只是一下被首领又拎起来了。
首领觉得少年的抵抗和攻击性非同寻常，很麻烦，于是毫不留情地一巴掌揍在了对方的屁股上。

“再不听话我要揍你了，刺明。”首领毫不犹豫地说道。

我暗暗道：已经揍了吧？

“这是村子里的决定。他们带来了猎物，足够一个强大的战士再一次进阶了，不要给我惹麻烦。”
说完之后，首领其实自己也略微心虚了一下——倒也算不上村子的决定，只是大家都没有反驳而已。

虽然是还不怎么懂事、最为皮实的年龄，但是小少年面对首领还是很听话的，一下忘记了刚刚是因为被挑衅才跳起来，只敢又暗暗地瞪了我一眼，委屈地不再反抗了。

我神色不变。
毫无欺负小孩子的内疚感，甚至微微弯了下唇，眼睛像濯洗而出的星辰，再明亮不过地瞥他一眼。

在一旁看的清清楚楚的也渡：“……”

小徒弟真的很幼稚。
……算了，他开心就好。
也渡没有任何负担地想到。

而这个时候，首领又看向这两个瘦弱的小孩，忽然开口，“不愿意住在我那里的话，就住在他们家吧——我记得刚好还有两间空屋。”

两只小孩都瞪大了眼睛。

我：“？”
我已经欺负够了，倒也没有必要到继续登堂入室欺负小孩的地步吧？我略微沉吟。

但是首领，却不是看见他们，忽然间从脑海当中冒出来的仓促决定，他低声道，“孩子们所住的房屋，是村子里最安全的地方。”
算是用来待客的最高礼仪。

而且——
还有一个隐含的原因，首领并没有说出口。

而且那个漂亮的小少爷，看起来和谁住，都不够让人安心。还是安排给两个小孩子……反而是目前最安全的决定了。


第194章  （补更）哦。小徒弟说的不是自己啊。
青石建造的房屋看上去十分古朴, 与其他屋落略有不同的地方，大概就是外墙爬着一层碧绿藤蔓，点缀有几株小花。
附近林立的屋落不多, 所以显得格外空旷。但眺望而去，还是能见到其他屋落的屋顶。

这一处地界, 落在村落的最中心处。从地形位置上来看, 倒的确是最为安全的地方之一。

小少年牵着妹妹, 领着我和不渡, 板着脸推开了门，带我们走进了家中。

房屋当中能用的物件不算很多，但是打扫得很干净。
说是空出来两间屋子，但是中间只是用一层薄薄的纸糊屏风挡住了, 便隔成了两居室了。

“你们今天就睡在这里。”
刺明有几分老气横秋地说道。

至于刺明和他的妹妹蜀葵, 也就住在隔壁的屋子里，不算很远，只隔着一道青石小路。

他们家中，除了这两个孩童之外, 便没有其他人了——想到在妖渊当中的恶劣环境, 我到底没有多加询问什么。

所歇息的地方算起来有几分简陋, 但我并不多挑剔。
房间内, 只有一张稍微宽阔一些的床，而用纸糊屏风隔出的另外一间空房里面, 只有一张看上去摇摇晃晃、更支不住人的木头小床了。

不必说不渡了，连我的身量躺进去都伸不开腿。

我去那边看了一眼，开口道, “这张床……”

“我睡这里。”
不渡忽然开口说道。

他历练之时，什么样艰苦恶劣的环境没有待过。纵使许多年没受过这种考验了, 只不过睡一张小木床，也算不了什么。

我：“？”
我看了不渡一眼，眨了眨眼说道，“哦。”

原本想问他，要不要将这张床换成舒适一点、用来休息的法器——储物囊当中，这类的“杂物”我也备了不少。
不过不渡更愿意睡这里的话，我便也不勉强了。

或许，他就是会喜欢这种东西？
一些修士，不是有“苦修”的说法吗，我想到。

门被轻轻敲开了，小女孩蜀葵站在门口，从门缝当中，试图将那张脸挤进来。看着我，声音有几分怯怯，却又显得很活跃，“太阳快要落下了。首领那边，会分发食物，你们要过来领吗？”

村中很少有人私下囤粮，一般都是交由首领分配的。

修真之人自然不需进食，除非是一些于修行有益的灵食，倒是会用一些。
现在在妖渊当中，还是借住凡人村庄，自然不需分走他们的食物。我摇了摇头。

蜀葵得到了答案，方才小小声应了一声。离开了。

因为分发食物的地点很近，她和哥哥很快领了吃食回来。

我当时也正好离开空荡荡的屋中，因为发觉这屋落底下，似乎有着特殊的防御阵法——这和我之前所接触到的阵法，是完全不同的两种体系。
在妖渊当中，这些凡人所修炼的功法也很有意思。
纵使实用性恐怕不大，能够研究这种全新的术法体系，也是一件很有收获的事。

刚好看见了刺明领着蜀葵回来。

他们手上端着碗，里面压着严严实实的淡灰色米粒——大概是某种特殊的粮食，很敦实，上面则覆盖着有些奄奄的某种根茎，除此之外，里面什么也没有了。

……这么大的小孩，只吃这些，怪不得会生的这样瘦弱。

我半蹲下.身，对着要乖巧一些的蜀葵询问道，“你们村中之人，吃的都是这个吗？”

刺明年纪不大，却十分敏锐。仿佛本能地察觉了我的言下之意，抬头看了我一眼，闷闷地解释道，“大人们有妖兽肉和血可以吃——不是不分给我们，是因为我们还没到年纪。”
刺明道，“我们现在吃了那些，会死的。等长到十五岁，就可以再试试了。”

蜀葵也跟着点头，认真回答，“我会努力活到那个时候的！”

我反应过来。

妖渊当中环境特殊，勉强种出点够糊口的主粮已经十分不易了，要是养牲畜，是养不出来的。

就像先前不渡和我说的，妖兽的尸体是重要的食物来源。但对于凡人而言，即便是最低等级的妖兽，于身体也有一定影响。

不过他们妖渊凡人体质特殊，生来具有妖修之力，吃完之后身体可以排除毒性、汲取力量。可对于年纪还不够，以至于十分脆弱的孩子而言，就和毒.药没什么区别了。

妖渊的每一个凡人村庄，都很重视孩子，这是未来延绵下去的希望——但在这方面，却没什么办法。只能一个个看着小孩饿得面黄肌瘦，吃那些只能提供最基础的活下去的力气的粮食。
或许生一场病，就会死在成年之前了。

……太小了。
我想到。

我看着眼前的小女孩，抬起手揉了一下蜀葵那泛黄、却十分柔软的头发。
“好乖。”
眉眼微微弯起来，我语气难得这样的温和。思索到了什么，于是从储物袋当中，取出了一包点心来——

我身上所带的、适合凡人吃的食物不太多。这包各色酥糖点心算是最合适现在拿出来的，是登仙宗山脚下一间隶属登仙宗外门经营的酒楼开的。用的食材不算珍贵，灵气轻微（对于凡人而言正好合适），但手艺精巧至极，一些下山的、弟子经常会去那包一份点心回宗。

我强行塞到了蜀葵的手里，“这是我给你……唔，还有你哥哥的奖励。”

用精细面粉和烤的微微融化的蜜糖特制成的点心，散发出一股十分香醇的甜蜜气息来。
小孩总是比成人更加嗜甜，甜点对于他们而言更有奇特的魅力。第一次闻到这种甜蜜气息的食物，几乎让小孩微微有一些怔住了。
刺明也一下睁大了眼。
给……他们的？
他其实是有几分警惕的，但是对于外来者排斥的本能，但是那股甜蜜的香味几乎也将他捕获了，以至于一时间什么话都没说出来。

我起身，还有其他事要去做。

也渡闷闷地扫过一眼。

他的视线，落在那一包酥糖点心上，几乎过于专注了。以至于刚刚拿到这种从未见过的甜点——细细声、红着脸说“谢谢”的小孩，这么有礼貌，都下意识地往自己怀里藏了藏，好像被怕被别人抢走了。

也渡：“……”

他这辈子叱咤风云的血腥过往中，的确争夺过一些天材至宝——但总不至于到这个年纪，沦落到去抢一个几岁孩童怀里的点心。

只不过是……
也渡自然而然地偏过了视线，目光闪烁。想到刚刚看见的、小徒弟淡淡弯唇，十分好看温柔的模样。
那一只手落下的动作也温情。

这一包点心实在不值当什么，但是也渡就是莫名地觉得有些——心里很奇怪。

有点心痒难耐的感觉。

但说出来未免又显得太过诡异了。也渡只是想着，小徒弟什么时候也会那样对他笑一下——这应该很正常。
天底下应该不止会有他一个师尊，会想着这种事吧。

也渡今日，也算有一些收获了。比如知道了小徒弟一些隐蔽的偏好，让他觉得他们之间的距离都被拉近了一点——

“你喜欢东坊斋的点心？”也渡语气平静地问。

也渡看见点心的油纸包上，用金粉沾着这几个字。虽然就在登仙宗大门山脚下，但也渡贫瘠的日常生活注定了他其实不太清楚东坊斋在哪，准备等到日后探听一下，只故作很懂地试探。

我略微怔了怔，摇头，“还好。主要是我的师尊喜欢。”

这家酒楼的点心，师尊很是喜爱，推荐我试过一次。我觉得味道尚可，但算不上太嗜好，不过自此有机会去酒楼附近，都会买一份备好，等之后带给师尊。

也渡的脸上，出现了明显的一丝茫然神色。

师尊，什么师尊？他并不喜欢这些，小徒弟从哪听见的？

也渡也是茫然了一会儿，突然意识到——

哦。
小徒弟说的不是自己啊。

……
不渡和我说，对于妖渊中生存的凡人而言，他们最需要的资源，是那些妖兽血肉与内丹。

这点当然没错，村落得以在这种艰难情况下休养生息，强壮体魄，重要的食物来源便依赖于捕猎妖兽。
不过我还是认为，猎获妖兽虽然重要，却并不是这些妖渊中人，如今最为急缺之物。
他们真正急需的，应该是给那些年纪不足，以至于还无法食用妖兽之肉的孩子们的食物。

我又从储物囊中翻找了一番。
从一个堆积着无数繁琐杂物，几乎已经被我忘记了的储物囊里，倒是真找出了一些可用之物。

不知何时收入其中的一捧灵米、和一些带着灵气的、经过处理的海兽食材。
这些海兽多为贝、虾、鱼，肉质鲜美，口感奇特。里面蕴含有灵气，却不算多，大致和那包点心不相上下，所以即便是体质孱弱的凡人也可以用。

虽都是死物，拿出储物囊不过十几日就要坏了，但只需一个小术法，便能一直保持鲜甜。

至于那一捧灵米，能作为种子，种出无数灵米来——就是在妖渊这个环境之下，有些强人……强米所难。不过我或许可以用灵石，搭出一个小型的聚灵阵来。
我思索着。


第195章  乖、宝、宝。
准备好一应物件, 我带着这些整理出来的琐碎物件找到了村庄的首领，几句话交代完我的意图。

首先，这些是食物。
其次, 这些是适合孩子的食物。

在妖渊当中，即便是再努力也没办法捕猎到的——专属于孩子的口粮。

施加了保持新鲜的术法, 小孩的胃口又不大, 就算是每天都消耗一些, 也能吃个十几年的时间——总之是足够下一代、下下代都平安长大的口粮。
更不必提还有可以耕种的灵米, 等成熟之后，总比那些难以消化的主食要好上许多。

首领有几分怔怔，“这些……”
他抬头，看向面前黑发白肤的小少爷。
小少爷微微仰头, 流露出来的神色矜持又平静, 好像这些东西在妖渊当中有多常见一样。

我语气当然是平静的。解释道，“那些妖兽，是我的同伴能够进入村庄，做出的交换。”
“这些是我的‘报酬’。”我微微仰起头, 很慢条斯理地解释, “谢谢你让我待在这里。”

“……”首领的喉咙有些许干涩。

他并不想违背之前的承诺, 不应该收取任何报酬作为交易。但是少年带来的这些资源, 是现在的他的确无法拒绝的交易品。

如果收下来的话，村庄中的孩子终于可以“吃饱”, 大概也能活下来多一些了。

孩子是族人未来的希望。

所以他在长久的、难耐的沉默之后，还是开口道，“谢谢您。”
“这些东西, 的确是我们现在最为需要的——所以我必须得收下来。作为感谢，我们愿意拿出妖丹来和您交换。”
年轻的首领开口, “由您来库房挑选，多少都可以带走，”

妖丹对于村庄来说，当然也是重要的资源。年轻一代实力的提升，免不了要用到妖丹，但是相比于他收到手的、几乎有些烫手的这些灵食的价值，好像也没那么重要了。
至少他们在妖渊当中，哪怕将妖丹消耗一空了，也还可以继续狩猎到新的。
这些不行。

我：“……”
不知怎么，我忽然回想起了妖丹的口感——紧接着就是在裴解意洞府的那些时日，我用的妖丹比前半生加起来都多。
不自知地，我微微叹息了一声。

“不用了。”

语气低的几乎有些听不到，“真的有点……吃腻了。”

首领没怎么听清，茫然地询问了一声。

我回过神来，语气更加坚定地拒绝。

“——真的不用。”我道，“那些东西对我而言，并不算珍贵之物，能更有……价值一些，也不错。”
“如果真要说补偿的话……”

我看向天边，又很快暗下来的天色，轻笑了一下，“让我们再多待几天？”

……
我们所能见到的白昼，越来越短了。
天边总是阴沉沉、暗下来的很快，偶尔抬头时，可以见到那些遮蔽黯淡日光的“乌云”，是由一丝丝游离的黑气制成的，像是飘荡在天空当中的细蛇一样，带来怪异的压抑感。

那是妖物。

一种低等级的小妖怪，通常作为其他大妖的附庸，一般用来当做“眼睛”，飞在高空侦查地面的情况。搜寻那些村庄的分布，和有没有不能及时回到安全的地点、单独行走的凡人。
它们看见单独行动的凡人的时候，偶尔也会一时兴起地从云层当中钻下来，像是蟒蛇一般地将人吞吃殆尽。

至于那些部落村庄的位置，则回去禀告给依附的大妖，为接下来的妖潮冲击做准备。

大雾之后，妖族的狩猎季来临。

而看见这些“眼睛”，就是妖潮真正开始的一场征兆了。

在短暂的白日之后的黑夜里，村庄中具有力量的年轻人，几乎都上了巡卫岗。

只有身体不好的老人、和在养伤当中的伤员留在了村庄内部。负责照顾年纪不足的小孩，去往最中心处、有术法庇佑的“白屋”中躲避灾祸。

最难熬的时节开始了。

我和不渡作为来避居的客人——或许是村中人对于我们用以交换的物资十分满意，总之获取了不用参加护卫的特权。可以留在最为安全的法阵白屋当中休息，还不用看孩子。
当然，妖渊当中的孩子都十分听话。
尤其在这种特殊时候，不哭也不闹，安静得像是种在角落的一盆小盆栽似的，和他们共处一室不是一件苦差事——就是那些又黑又大的眼睛无比默契地转过来时，让我颇有些不自在。

不必参战这点，最开始我们并不清楚。所以当最初，我和不渡被带来这间白屋当中的时候，还有些茫然。

带领我们的人也十分繁忙，因此没多说几句便离开了。

所以直到待了一会，我和那些神态疲惫的老人、拖着伤腿的伤员、眨巴着一双眼的小孩们面面相觑，才反应过来。
原来是被特殊对待地保护起来了。

作为这里面可以说是唯一健全的成年人，这种感觉实在是有些……奇怪。

不渡倒是神色平静，并不见尴尬之感。甚至能很快适应起来，占据一片少人的位置开始打坐修炼。
其实只要能和小徒弟在一起，他对身处什么环境都不会太在意。

只是我待了一会，还是觉得有些不自在。于是询问最旁边、那个看上去很有精神，负责照顾其他人的伤员，“我们可以出去吗？”

“……当然可以，首领没有限制你们的行动。”

他看上去很友好，但与我说话的时候，不知为何微微偏开了头。似乎是不太习惯看着别人说话。
虽然他之前好像也没有这样的毛病。

“但、但是现在……”他又艰难地开口，挤出了几个字来，“最好不要出去。”

“外面，很危险。”

虽然守在村落边缘的战士们，可以阻挡和杀掉绝大部分想要闯入的妖怪，但是也难免有一些漏网之鱼——在这种时期，已经没有余力为了保护他们，而分出人手去处理这些妖物了。

只能等到妖潮结束了之后，再由活下来的战士清除掉那些妖物。
在这之前，村落当中也有危险性，他们才会为了安全，暂时集中地躲在这处有阵法防护的白屋当中。

“知道了。”
对于他的好意提醒，我心下明晰，微微点了点头，好像很听劝的模样。
心里却是想着——可以自由行动的话，那我就算是去最前线，应该也不会被阻止吧？

我好像还没见过妖物的群体狩猎是什么模样。

心念一动间，我便偷偷往外溜了。

只可惜我动作轻，却不知为何也极引人注目，那些目光，都不声不响地跟着落在了我的身上。

“……”

“舟多慈。”不渡忽然开口。
我无辜地回头望过去。

不过不渡倒不是要阻止我，只是十分平静地决定，“一起。”
好像这是什么很顺应自然的事那样，便准备和我一起走了。
我应了一声。觉得我看透了不渡的本性，是个很爱凑热闹的……热心人？

盯着我的小鬼们目光灼灼。

我轻咳一声，不知为何觉得直接这么走了有些奇怪。于是非常没有必要地、在他们面前解释了一下，“去去就回。”

动作更利落了。

只是我走出白屋的时候，又略微停顿了一下，随手在白屋附近又施加一道防御术法。顺便准确无误地、逮住了那个趁着我离开，众人的视线都落在我身上的时候，试图翻窗逃走的小孩——提溜着用术法拎了回去。扔在负责照看孩子的那个年轻人的面前，微笑道，“看好他。”

年轻人好像才反应过来，看着被拎到自己面前的小鬼，几乎可以说是怒发冲冠了，“刺明！”
“看来我要紧盯着你了。”年轻人恼火道，“我说你今天怎么这么安静——”

小孩静悄悄，必定在作妖。

刺明从一开始的挣扎，到心如死灰。很快便进化成满脸不甘地说，“我已经可以独自杀死妖兽了，比一些人厉害多了！凭什么不让我去？”
他眼光倒是亮，一下子就看向了我这个导致他被当场抓获的“罪魁祸首”，不服气地辩解，“他一个外来者，都可以不受制约地走。”

我嗤笑一声，毫不留情地嘲讽他，“因为我是大人。”

“小孩就要做小孩该做的事——”我当着他的面，预备合上门，略微抬起的眼，都很有着挑衅意味，“好好待在这里吧。再见，‘乖宝宝’。”

很愉快地欺负完小孩，我发现不渡从那个时候起，便沉默起来，一直盯着我。
虽然他一向、经常盯着我看，但好像视线从来没有这么复杂的、欲言又止过。

是……觉得我这么欺负小孩，实在有些过分？
我心虚了一会。

还是忍不住开口问他，“不渡君，怎么了？”

“你喊他……”不渡沉默了一下，语气有几分艰涩地重复了一下，“乖、宝宝？”

嗯？
应该能听出来，我是对小孩的嘲讽吧？总不好真的用一些太过恶劣的词，只能这么反讽一下。

不渡脸上的神情却显得有几分混乱，似乎很在意我说的这个词汇那样，脸上写满了纠结，“为什么要喊他乖、乖宝宝？”

我听着不渡一次次地重复，都觉得有几分不好意思了，有种做坏事之后被游街示众的羞耻感。
脸上略微有些发烫，我斜着眼瞥向他，不就是欺负下小孩吗，他反应这么大？那小孩又不和他沾亲带故。
于是很有迁怒意味，死不认账地道，“有什么稀奇吗？不渡君要是愿意的话，我也可以喊你啊——乖、宝、宝。”

不渡一下子不说话了。
只是从我的角度上看，他的耳朵有些许泛红，好像很不好意思。

我：“？？”


第196章  异变就是在这个时候出现的。
不渡真是个奇怪的人。
我再一次确定了。

在我颇为无言以对的沉默、和不渡诡异的安静下, 我们终于抵达了村庄的外沿。
争斗已经开始了。

无数村民各自归位，负责打探、看守、防御和进攻的主力都有，各司其职, 繁忙而不乱。
此时已经有许多小妖物现身，张着猩红的大口, 流着垂涎的涎水, 不断撞击着护卫着村庄的防御阵法。
这点小冲击, 阵法是绝对可以妥当地将妖物拦于外侧的。但是村中人舍不得就这么消耗阵法中的妖元, 也害怕冲撞久了，这保命的东西会出问题——他们平日就很爱惜法阵，要不是快到群体狩猎的危难关头，是舍不得启用的。所以也当然不能坐视不理, 已经开始动手去清理妖物了。

第一批出去的是擅于近身拼杀的战士, 手拿妖骨，运着健体之术，外出拼杀。
基本都是碾压的局面，身上没受什么伤, 便可全身而退。不过, 这也是因为妖物来的不多, 才看上去这样举重若轻。

首领的手上还拿着弓箭, 将妖元集中在眼睛上，仔细地看顾着, 不曾有一丝分心懈怠。
他握着箭支，却没有出手……现在还不到要他动手的时候，必须养精蓄锐。

直到有村民过来, 和他禀告了什么。

首领：“……”
他差点从瞭望台上掉下来，深吸一口气, 将自己的位置交给副首领看着，快步走了下去——

“你怎么来了？”

我还没站定多久，便看到听那个黑皮首领风风火火地赶来询问。

要是在这种时候，说自己只是来看看妖潮是什么样的，简直就和在说“我是来看热闹”的无异——未免太没有眼色了。
我微微偏头看向他，那一双眼在月夜之下，显得格外的灵动而明亮。

我的语气也颇为无辜，“来看看能不能帮上什么忙。”
顺势遮掩了一下，我为什么会来到妖渊当中的真正原因，我的语气很平静地道，“我来妖渊当中，便是为了历练自身修为的。所以也想在这几天里……试一试刀。”

知道真相的也渡：“？”
你不是被那天杀的人魔绑过来的？

我暗暗瞥了他一眼，无声地张嘴道：收。

也渡：“。”

虽然不懂变通，但是也渡也很知趣地闭上了嘴。
也无所谓。小徒弟高兴就好。

面对这样有分寸的话，首领倒也不好赶人了，只是又重复了一句，“这里很危险。”

“我经历过的危险之地，并不差这一处。”我语气平静地答复。

“……”首领又目光复杂地看我一眼。

对于战士而言，在床榻上安稳的死去是对他们的侮辱。他也实在没必要，对一个强者屡屡进行阻拦——就算小公子和他们的力量体系并不相同，也能看得出他实力并不逊色。

在短暂的沉默过后，首领大概也是默认了我继续待在这里，只是——

“你必须戴上面罩。”首领很认真地道，“不然他们会分心的。”
“平时，没关系。今天——很危险，一不小心，会送命。”
“拜托了。”
他几乎是恳求地道，态度也十分恭敬，似乎隐隐也跟着觉得，自己的要求十分无理。

我一时有些莫名：“？”

不管是面罩还是面具都好说，不过是随意施展一个遮掩的术法罢了，也不算为难。只是我的确很好奇，为什么对方会这样正式地提出这件事……会分心？害怕村民见到陌生的面容会紧张，分心警惕我吗？
那好像也不是戴个面具就能解决的吧——算了。
客随主便。

不过我还是很困惑地，指了一指不渡，“他呢？”

首领冷漠地看了一眼，飞快回答：“他不用。”

也渡：“。”

即便这只是一具也渡的身外化身，但也绝称不上难看，是很俊美的一张面容。偏偏站在舟小少爷的身边……总之，的确也没好看到会让人分心就是了。

我：“。”
被警惕是我的宿命。

我只好板着脸，用术法随意戴上了一张覆面面具，只露出一双黑沉的眼睛来。
同时庆幸地想到，还好我那血脉显化的不稳定特征是一时一时的——这会耳朵已经能控制着收回去了，不然顶着这双兽耳，不是更让人分心？说不定就要被赶回去不能露面了。
一切时机恰到好处。

首领不能离开太久，腾出时间和我说话的这会已经是极限了。
只是在离开之前，他又递给我一道铁制的腰牌——

“戴上这个，去哪里都可以，不会有人阻拦。”

“但最好不要离开法阵的范围。”
交代完这些，他便回到了之前的瞭望台上。

我收下了腰牌。不过其实没什么用得上的时候，村中的人都知道这两个有些眼生的外来者是经过首领的首肯才留下来的，并不加以限制。更重要的是——就算是没见过舟小少爷他们的人，都已经听说了他送给村中的那些灵食。

虽然在妖渊当中，他们有自己的修炼方式，少接触到灵气相关。但也辨别的出，那些灵食都是好东西，小娃娃吃了好。
这是救命的口粮。
救得还都是他们现有的、或者未来的孩子的命。

投桃报李，纵使村中人极为排斥外来者，对于舟小少爷他们却颇为友善，去哪里都没有拦着的。只是因为这会太忙，也腾不出手来感谢或者多说几句话。

我就穿行在一座座瞭望台、和由阵法搭建而成的“堡垒”下。看无数人各司其职，将妖物挡在外面。

这感觉其实非常奇妙，这些凡人固然有另一套修炼的术法，但更重视的是强化体术。因灵力全无，和其他小世界的凡人好像也没什么区别，但就是能爆发出这样强大的力量来——对于这么多的妖物侵袭也毫不畏惧，好像生来就悍不畏死。
可哪有人是真的不怕死的。

村外的法阵可以挡住攻击，却挡不住浓郁的血腥味和瘴气。随着无数妖物被斩杀，外面的妖物尸体，几乎都堆积和被践踏成血泥了。从中沤出来的浓郁的恶臭味，绝不仅仅是“臭”而已，而是带有微量的毒性，所以最靠近那条战线的战士，不少人都呕吐起来，脸色青白。只勉强咽过水壶里的水清口之后，才毫不犹豫地继续投入进战斗当中。
他们对这一困境，其实也很熟悉了。

也渡闻到了那股气味，微微皱眉。
其实对他来说，这点瘴气影响不到他，但却无法忍耐小徒弟跟着被“牵连”。正要用术法隔绝开，以免那股味道沾在了小徒弟身上的时候，我却是先一步动手了——

一场大型的“清瘴术”，很快覆盖了整片村庄领域。

恶臭味消散，眼前仿佛都顿时一清，没被那味道熏得辣眼睛——精神都振奋了不少。

这属于医灵术的范围，当然会有一些附带的作用。
甚至清新的、似乎都觉得四周泛着一点甜香了，即便血腥味不断涌来，也不那么叫人难以承受。

村民们的状态的确好了许多。不过作为负责统筹的首领，最先警惕的，当然是这是不是某种蛊惑人心的妖术……不过他下一瞬间，就听到了来自于小少爷的术法传音。

“是我施的术法。”做了这种事，我当然要和村庄的头领报备，以免被误会，“术法无害。只是闻起来好受些。”

可不仅仅是好受一些的效果。

首领倏然放下心来，点了点头。虽然不知道对方听不听得见，他还是轻声道：“谢谢。”
——从这个外来者来到这里后，他好像一直在说谢谢。

外面的妖物太多，这个时候还脱离村庄范围，去斩杀妖怪的话太过危险，所以不少擅长近身搏斗杀敌的守卫都退回来了。
只是在法阵的边缘厮杀，大概就是几步之遥，很灵活就能回到安全的地方，由其他村民守卫接应。

首领自从成为首领以来，已经连续指挥了七场妖潮战役了，自然极其地具备经验。

按照他之前的统筹经验，最外层依靠肉.体战斗的战士，大概可以再坚持半个时辰再退回来，换上他们这些依靠着妖力，远程攻击的人，再清理出一片空地来——
但是这一次的妖潮，不知为何前奏比之前的任何一次都要大而密集。

他本能当中，对于危险的野性直觉起了作用，忽然间觉得非常的不安和危险。于是下令，让那些战士们先行退回到阵法当中的安全区域。

这些体术的修炼者在平日狩猎当中是一把好手，但是在应对妖潮上，就不免要弱于其他人一筹。
因为妖物太过密集，贴身近战十分危险，一不小心骨头就会被啃个精光，只能在前期派上用场，等到妖潮大军真正到来的时候，就只能退回来做一些后勤工作，和作为避免村庄被攻破的最后一层保障了。

这些人先退回来，会加大后面负责远程攻击的战士的压力，同样也是一种武力分配上的浪费。所以一开始副首领并不同意，他认为不应该轻视这些战士——那里面，还有他的大儿子，他抱有万分的信任，这些前线战士都不是孬种。

但是年轻的首领十分坚持。

他拗不过，出于对首领的威信，只好开口，“好吧。下令让他们退回来。”

异变就是在这个时候出现的。

妖潮的到来其实很有规律，它总是“一波”强过“一波”的，等到某一个高.潮后再倏然减弱，这让凡人们也有适应的时间。

但几乎转眼之间，遮天蔽日的“黑云”淹没了视野。好像就是一眨眼的功夫，无数妖物不知从哪里冒出来，一下像是真正的汹涌黑浪，淹没了那些最外层的凡人。

村落近在咫尺，但他们回不去。

好像一时间，谁都没有反应过来。


第197章  不怕是不怕，但也不能就是冲着送死去啊！
离得最近的村民们, 眼前仿佛爆裂开一层血雾。他们微突的眼球，跟着浮起鲜红的血丝，眼睛瞪得像是要掉出来了。

面容微微扭曲。
本能的、近乎惨烈的尖啸与吼声响起——

不要！

纵使生存在妖渊当中, 就是要不停地面对死亡和分别，但是眼前一幕, 太超过所有人的承受能力了……
那么多同族的鲜活生命, 一下就被妖物吞噬, 且就算是死亡, 也死的毫无代价。
原本近在咫尺的宽阔背影，瞬间被黑雾淹没，他们仿佛被绞肉刀割在身上似的发疼，恐惧让他们腿软。
不仅仅是对死亡的恐惧。

明明那么近、再退回来两步, 就回到了安全的村庄了, 可是突然蔓延的妖物和雾一般涌来，连一点影子都不曾留下，太过生死无常了，简直就在一次次重复地告诉他们……非人力可抵, 非人力可为。

首领是反应最快的人之一, 他拉足了弓箭, 射出带着妖元的箭支。
那一下便贯穿了无数只妖物, 可是却没什么作用。妖物层层叠叠，射穿了之后是更多的“黑雾”咕涌着, 将里面抵御的凡人吞噬殆尽。

妖异的月色照映在每个人脸上，几乎每一个人的神情，都是同样的惨淡, 和心如死灰。

而就在此时，有人在月色笼罩下, 无声御气飞行而起，那一道修长身影格外挺阔风流，踩着无形之物在拾级而上一般。

手中是从储物戒中召来的一柄灵剑。剑身极细，雪亮如光。
除此之外，也看不出什么别的特异之处来。但是这柄最普通的灵剑，配得却是这世间最惊才绝艳的修士，因此即便是它平平无奇，也被衬出一种华贵之美来。

舟小公子一道剑势，劈斩而下——

剑气主“凶煞”，而他所具备的灵力，却是最为蕴灵养身、适合学习医灵术的木系术法。
所以以木系术法为主的剑术是很少的，但偏偏这少之又少的剑术都被舟小公子搜寻了起来，又依着自己顺手的方法调整了一番，勉强算是自创了一套极适合他的功法。

无数青色雨点随之落下，砸进那些妖物当中。
还在涌动的密密麻麻的妖物，顿时便被杀了数只，成了悄无声息的尸体，压在其他妖物的身上，血液横流。只是它们的身体飞快硬化，反而又成了一层盔甲，保护了内里更多的高阶妖物，比起活着的时候，还更棘手一些。

这也无法，能被挤在最外面的妖物，本来就是最弱的那一批，剑术杀了它们，却妨碍不到里面的那些妖物——

我的视线当中，却能见到以他人视角，见不到的那些东西。
密密麻麻的青色光点已经渗进了妖物的内部，像是种子一般飞速地成长起来。其实要是再等待一时半刻，威力会更加可怕。但到如今，已经不必再等待了，时机已然成熟。

我垂下眼，快速地巡视过一圈，声音冷淡地开口：“起！”

有些法咒念出来，是更加强法咒的功效的。

只这一字，无数的青光爆裂出来，内里的妖物早已经被炸的翻滚膨胀，向着外部炸裂开来。

其实这场景是非常惨烈的，很难以相信以木系为主的术法有这样可怕的威力。妖物被那一招震成了尸山血海，几乎没个全尸，连其中的妖丹都跟着碾烂了。
更浓烈的血腥味飘了出来，若不是清瘴术的作用还在持续，只怕此时的恶臭味都能熏晕一些人。

眼前的场景太过于震撼了，几乎所有能目睹到这一切的人，都微微瞪大了眼，被强烈冲撞之后，吃惊不已——
他们中不少人，也能杀死这种低等级的妖物，可是御空飞行的那位小公子，只用一招！便荡平了千只妖物，真正让它们死了个透彻，而且是瞬息之间。这样的景象，谁看到不会钦佩震撼。

这是纯粹对于力量的臣服和敬仰。

浓烈的悲伤情绪在这种冲击之下，似乎都稍微显得和缓了些，能勉强让人喘息了。
同族人逝世，这些妖物跟着被绞杀，哪怕死者已逝，好歹也是为他们报了血仇——

就在此时，更为冲击的画面诞生了。
在一层青色光辉的包裹下，有不少人顶翻了头顶被轰炸的四处乱飞的妖物尸体，还有些懵地站了起来——

众人一时眼泪都悬在眼眶当中，要掉不掉的，只剩下强烈冲击后导致的呆滞了。

我却是微微松了一口气。
……还好。

这招剑术也是我第一次在实战当中使用。

能一招杀死这些妖物的术法，我一眨眼能在心中列出个几十种排列来。但是要杀死它们，确定一只不漏，还要注意到保护离得极近的凡人，不让他们也受波及而死，就十分困难了——考验的是对术法控制那极其细致入微的能力，而且绝无失手的机会。
……一旦失手，要背负的就是无数条人命，说不定还会为此染上因果。
纵使对我如今修为而言，这点凡人因果可以忽略不计，那也是因果。

好在第一次就成功了。

我面上不曾露出一分异色，好像一切都在预料之中。还很气定神闲地道，“现在，回来。”

是对那些还站在法阵之外的凡人们说的。

他们的状况当然不算好，在被妖潮吞没的同时，哪怕第一时间运起妖元抵挡，也被生生啃噬掉了无数的血肉……再一会，哪怕再耽搁几个眨眼的时间，是真正要被那些吞噬血肉的大妖啃成白骨了。
而之所以现在他们除了全身是血外，看着还精神挺足，也是因为我术法中的木系灵气滋养了一些，天生便具备“肉白骨”之能，要不然这会恐怕也很难站起身来。

这些人反应过来了，向法阵庇佑的范围之内，踉踉跄跄地撤离。

只是在撤回的同一时间，仍有无数波闻到新鲜血肉气息的妖物冲击而来，要跟在他们身后，再吞噬一次——首领反应过来，指挥其他擅长于远程作战的战士动手，他自己也一连射出了无数支的弓箭来争取拖延时间。

那箭支还没落下。

我秉承着帮人帮到底的心态，从空中降了两个点，落在满地的妖物尸身上方。

自然，因有几分嫌弃，不曾踩在那些血泥之上，只是踩在涌动的真元之间。
一剑向前劈开！
不以那些剑招术法助阵，只是单纯用出窍后期大能的修为而压制。

连那些妖物最后的嘶吼都听不见，眨眼之间，涌动来的妖物被泯成灰，眼前再开阔清朗不过了，硬生生让耳边，都跟着清开一片寂静。

一夫当关万夫莫开也莫过于此。

哪怕那些妖物受大妖控制，脑海当中只有对血肉的渴望，不畏惧死亡，这会都硬生生刹住了。
不怕是不怕，但也不能就是冲着送死去啊！


第198章  不准告状。
或许是大妖有令, 又或许是单纯的、那些妖物被硬生生杀光了一批，暂时还没有新的妖物形成浪潮，村落之前很是平静了一阵。

我收回灵剑, 向法阵内走去，身上滴血未沾, 剑身依旧雪亮。很难从形貌特征当中, 察觉我曾经做过什么凶戾之事。

诸多视线皆落在我身上。
我倒是也很自若, 一是我已经很习惯被人所瞩目了。二是毕竟经过刚才一程——要是他们当真波澜不惊, 那才是见鬼。

不渡原本就站在不远处，立时上前迎接我。他的视线从我身上扫过，像是确认过我身上没有暗伤一般，方才开口, “你救了那些人, 便沾染上他们的因果了。”

因果这种事其实十分玄妙。

不只是误杀了凡人，可能会沾染上因果。我今日救下这些人，若是日后他们当中，出了什么惊天毁地的恶人, 他们所结成的“恶果”气运, 也有一定的可能会回报到我的身上。
当然, 要是出了什么难得的圣人, 他们所获的气运也会反哺于我——不过大多数情况下，凡人其实很难做出什么牵连因果的事来。只不过为求万全, 修士也不可过多掺于凡人之事，避免影响自身气运。
这基本也是仙门常识的第一课。
即便门派不教，家中也会有相关的教诲。

我见着不渡那般正色, 不知为何感受到了轻微的心虚之感，好像正被师长教训一般。略微沉默了片刻, 才有几分嘴硬，“……知道了。”
“只这一次又没关系。”我道，“总不能眼睁睁看着他们死在我面前——”

也渡此时的神色，其实非常冷淡。眉眼神情当中，甚至有些许的不解……生老病死是凡人注定将面对的事，即便是修士也不免有身死道消之时。
命数而已。
他活了太久，已经见惯这种事，心绪也不会生出一分波动了，所以更不明白，小徒弟为何会那么在意。

“你太心软了，舟小公子。”也渡说，“不论何时，都不应该妨碍到你自己——哪怕只有一点可能性。”

果然，不渡也是个擅长说教的古板人。

我捂住耳朵，看向他，面无表情道，“知道了。”

也渡：“……”
……叛逆。

但是……算了，挺可爱的。
也渡偷偷给小徒弟记了一笔账，又划掉。

“我只是觉得他们……很想活着而已。”明明不渡已经不说话，显然默认我所行之事，我却偏偏还不服气，又小声和他争论，“他们这么想活，再给他们一次‘机会’又怎么了？”

——当初我不想活的时候，也有不知道是人、是鬼、是仙，还是什么诡秘莫测的存在，给了我一次机会。

于是我活下来了，又万分珍惜自己的性命。

大概也只有真正死过的人，才会对于死亡如此敬畏。而我也在刚才那短暂瞬间，察觉到从他们身上爆发出来的强烈对于“生”的渴望——至少比我当初自戕之时，要可敬多了。

在意识到这点后，又是在极危急的情形下，显然也容不得我多想，便已经踏剑而出了。

至于后面那几波出手，完全是手没闲住，附赠的。

反正事情已经做下了，难道还能回溯时空，再反悔不成？
思及此，我又很理直气壮起来。顺便偷偷瞪了不渡一眼，警告他——

“你回去，不准和舟微漪说这件事。”我以威胁的语气道，“听到没？”

也渡：“……”
也渡陷入了沉思当中。

他实则也没想到过，还可以向舟微漪告状这件事。心绪非常复杂地看了小徒弟一眼，“……嗯。”

“那说定了。”
我一锤定音。又补充，“这是誓言。不遵守誓言的话你要被天雷劈的。”

也渡：“嗯。”
他一边应着，一边想自己能被天雷劈几下。
一般的天雷好像也劈不死他。

在短短几句交谈过程中，我们已经回到了村庄的阵法范围之内。

年轻的首领，带着灼热目光，从瞭望台上一跃而下，迎了上来。因为心绪的起伏过大，还略微有些许喘息，胸膛起伏不定。
他喉结微微滚动，似乎是不知怎么开口才好，几度张嘴都有几分结舌。好半晌才开口，从那舌尖当中滚出两个字来，“前辈。”

他原本是管我喊“小公子”的——大概也是从不渡那里听来的，就跟着他喊了，这会却是莫名改了口。

首领又轻轻地压下了一口气，方道，“多谢您。”

他这样正式模样，让我也有几分不自在，轻咳了一声，“不必言谢。”
“我也是正好试一试，我在突破之后的修为如何。”想到什么，我语气平静道，“……何况是这样的危急关头，我既然说是来帮忙的，自然该出手一搏。只不过之后的妖潮，便多依靠你们了。”

“自然。”

首领应，“这是我族大难，自然由我们来应对。前辈这次救下我们这么多村人……等这场妖潮过去之后，必定言谢。”

达成共识。
我在心底也略微松了一口气。

对于这些凡人而言，是性命之危的妖潮，对我来说却算不上什么很难对付的妖物。
即便再来上几波，也不过是我挥手间就能斩杀的……至少目前为止是如此，这些妖物的水平都差不多，很轻易就能清除。

但我却不能如此作为。

因果之类的还是小事，提前除掉这些妖物，虽然也有因果牵连之忧，但不算是强行扭转命运，只不过是气数的一场分支罢了。牵连不大，何况这还是一群凡人，影响就更不怎么大。

但问题是——
我不会留在妖渊，甚至不会留在这村落当中太久。

迟早要离开的。

当我离开之后，这些人又要如何应对妖潮？

他们当中经验丰富的守卫，或许已经参与过几次这种残酷的战斗了，但还有些人是第一次经历这么多的妖物袭击。

免去这一次，也有下一次。相比较于我为他们直接清空妖潮，倒不如让他们自己亲自动手，当成一场试炼。

既然我都已经在这看着了——那只要我在，这些人想死也死不了。


第199章  大妖现身了。
这么想着, 我又暗暗瞥了不渡一眼。

只是不能让这个老古板知道……免得又被说教。
我暗暗腹诽他。

被我清空的妖潮只平息了一阵，复又卷土重来了。
这一次侵袭的规模更大，出现的妖物也比之前更加棘手——只已经有了防备, 不像先前突如其来，村落中的守卫们反而更显得不慌不忙。
在首领的指挥之下, 以弓箭与妖术反击, 再借由阵法庇佑, 天然占据优势。双方撕扯着相互搏力, 还是妖物们死得更快一些。

首领又射出一箭——
他沉声道：“杀！！”

不知从何处而起的应和之声，凝聚成星星点点的汹涌力量。
“杀、杀！！”

在众志之下，那些妖物被武器斩杀，堆积的尸体如山。

不知为何这一次村中之人的斗志尤其的高, 也尤其的……不怕死。

我暗暗收回术法, 帮那几个被妖物的惑引之术勾过去的人，再拽回来，又挡下一些会喷出毒雾的暗招来。

我的小动作很快被不渡发现了。

他的声音有些许无奈一般，“舟小公子……”

我不动声色地收回手, 略微蹙眉, 很有恶人先告状风范地皱起了眉, “你已经发誓过了——”
“不会告诉舟微漪。”

也渡顿了顿。

“是不告诉他。”也渡问, “但你就不顾忌一下我吗？我也是你——”

我：“？”
也渡：“…”

我更加困惑地看向他，“？”
是什么？

也渡：“……我也是你兄长喊来, 监督你的人。”

我：“……”
果然，我就说不渡为什么这么爱管着我，原来还是和舟微漪有关。
我瞥他一眼, 眉目冷淡，正准备开口说些什么来威胁他的时候, 忽然感觉脚下一震，仿佛某处狠狠塌陷一块牵连的动静，脚下都有些许不稳。不渡上前，一手扶住了我，声音平淡，“小心。”

“……知道了。”
我站稳了。腹诽他多管闲事——就算他不扶我，我也不会摔倒。

想是这么想，到底也没推开他就是了。

我都受到牵连，那些注意力集中在妖物身上的凡人们，就更是脚步不稳地踉跄了下。
他们对异变极为警惕，第一时间去探查地动来源——抬头之时，脸色忽然间变得煞白无比。
那颈部十分僵硬地又仰起了一截，因为力道太大，甚至发出“咔嗒”的声响来。

只见眼前是一片似山高的蛇形妖物。平行看去，只能看见那一片片如人高的鳞片，随着摆动仿佛在翕张呼吸一般，渗出诡异的粘液来。但凡沾到那粘液的妖物，都化成了一滩黑水，明显妖物本身便身负剧毒。
它盘旋着身体，蛇首似乎都要蹿到那片诡异的红云当中，真正是遮天蔽日，微弱的月光几乎都被挡在了它的身后，仿佛如传闻妖物，可吞日月一般。

凡人们即便是仰头也看不清它的全貌，更是看不见那几乎要扎进云层当中的一蛇瞳，展露着怎样妖异可怕的光芒。

修炼妖术的妖渊凡人，天生就对于妖物的威势有着极高的抵抗力——因此不至于立时被吓得趴下，双股颤颤、目不能视。但也的确感受到了前所未有的威胁感和压力，满心都被恐惧情绪布满了。

他们从未见过……这样可怕的妖物。

哪怕不如修真者一般，对于妖物的划分有着明确的修为境界和感知，他们也能察觉到这可怕妖物的危险性，并且如今，也有一个最符合诸界共通的说法——

大妖。

这是只存在于传说当中，无数凡人都不曾经真正见过的，“大妖”。

凡人扎根于妖渊当中，千百年来的宿命挣扎，他们未尝不知晓。能活下来，无非是成为这些大妖的玩物，所以暂时被放过一劫，历过一波又一波的妖潮——
但如若有一天，这些大妖所认为的，采撷之时到来了呢？
心念一动，便倾覆一个部落。
毫无挣扎可言。

现在似乎就是那个时候了。

在这种强悍的威胁之下，甚至让人毫无反抗之力。

首领的唇瓣微动，几次张口，才吐出一些声音来。
“让人……带着孩子，去、去……”
“轻首村，去那里，他们会……”

哪怕部落之间并不共通，但几乎每一个村庄，再贫困也会收留下流浪的孩子。

这是凡人们共同的、最后的希望。

可偏偏是在这个时候。

在妖潮狩猎的日子里，没有了法阵的庇佑，即便是在这个时候逃出去了，他们真的能活着到达其他的村庄吗？

首领身边的副首领听到了这句话，却没有动。几乎整个人，都沉浸在了恐惧当中，微微颤抖着。
眼睛、眼睛……那条蛇的眼睛，正在看着他。

在绝望当中，首领僵硬地扭过身，近乎祈盼地看向了那个人——
与妖渊当中的所有人都不相同的华服公子。
从传下来的记载当中，他知道，他们是“修仙者”，

虽然这想法极为无耻，但首领想，如果是那个人的话，他离开时，或许应当、愿意——带上那些孩子。

这是他最后能祈求的事了。

“……”
天地震动间，我看见眼前巨蛇，也微微正色起来。

眼前的不止是蛇，而是蛇修炼成精后，将化成的妖蛟。
且这妖蛟的修为的确不低，已达出窍后期——要知妖兽的力量，一般都比之同阶修为的修士要更强悍一些。
即便越阶斗分神，也不是没有可能。

而“蛟”，更属于跟脚极好的那类妖物了，即便是元婴期的小蛟，都极不好对付，可以吞吃元婴之上的大妖。更不必提这只蛟本身就修为高深，更加棘手。

我不自地咬了咬唇，瞥了一眼不渡。

不知道不渡是什么修为……但我既看不透他，那么至少也是分神期了。

可即便不渡修为更高，我也绝没有理由开口让他冒险。
我自己选择如此，自然可以不让不渡插手我的事。可是要强行逼迫他出手，那就是两种概念了——

我沉下心来，转向了那只妖蛟。

区区出窍妖蛟而已，有什么杀不得！

我冷笑一声，下意识说出口，“就是分神期的蛟妖，不是也被我吃了……”
说完之后，我陡然反应过来自己说了些什么。莫名为我如今的“大放厥词”有些恼羞成怒。神色冷冽的面颊，都略微覆上像是恼意的淡红，毕竟吃了那蛟妖的后遗症是什么，实在不足以回想。

也不是我自己捉来的。
这个不算。

但总之，我不惧它。

手腕被轻轻地握住了。

不渡看着我，神情也并未有多少变化，依旧平静如水，他只是开口道，“先前那些妖物对你而言，并不需耗费多少心神就能消灭，这一只……”

“我知道了。”我很没有耐心地道，“才不会叫你帮忙，你也不准动手——我会亲手，杀了它。”

看着不渡微微怔住的模样，总觉得他在心底添油加醋地想了些什么，于是又解释道，“不是为了那些凡人……我自从突破出窍以来，如今步入出窍后期，也从没遇见过真正的敌手，也不知我现在的修为，能发挥至几分。”
且我后期的修为，的确突破得太快，比金丹至元婴还快。就算灵海充足，并无隐患，也总有几分不安。

“现在磨刀石就挡在我眼前。”我语气平静，“难道还不能让我试一试？”

我见不渡微微沉默，又追问，“难道你不信我？”

那双猫儿似的眼睛微微抬起来，仿佛含带着一层雾气般，就那么看着也渡——

“我信你的。”
也渡自己都没反应过来，先一步听见了他的声音。


第200章  眼前突然一暗，强烈的痛感和头部的晕眩感同时传来。
我待人态度一向趾高气昂, 此时却罕见地给了不渡一个好脸色，微微弯唇笑了一下，便趁着他微怔的时刻, 从他身侧和一条鱼似的溜出去了。

御气而起。

这次我换了一把更顺手的剑，凌厉剑气挥斩而出, 落在那蛟妖的蛇身上, 只见鳞片翕张, 却是毫发未损。

“啧……”
我忍不住发出一声轻啧声。
怪硬的。
我很有不成功就诋毁的心态, 低声道，“小小蛇妖……”

那和山一般的尾巴猛地摆动起来，在空中发出浑浊的挥动声响。这样的巨物，本应该是很迟钝地才对。但生在这大妖的身上, 好像那一截尾巴都是脱离本身的活物, 再灵动不过，速度快得几乎有些心惊，依肉眼辨别，只看得见一段残影, 便要被那巨物沉沉击中了——
那鳞片上还有着可怕的毒素。不论是从那悍然可怕的力道, 还是能腐蚀修真者的剧毒而言, 被碰到都不是什么好主意。

我的身形在空中非常灵活地翻飞了一下, 足尖点在灵气当中。身形缥缈、实际非常迅速地躲开了，神色也平静得很。

藏在云层当中的蛟首低下了头, 注视着我——那眼睛像是两枚血红的灯笼似的悬挂于天际。

心神忽然间有些许震动，我微微蹙眉，揉了揉眉心处。
那蛟妖的声音, 似乎直接刺进了我的脑海当中，有着满满的威慑意味。

“人类, 你是在挑衅本尊吗？”
“你这样的修真者，本座不知吃了多少个。个个自命不凡，可在我们妖渊当中，也不过堪堪够成为本尊的口粮罢了。”
那阴冷的声音让我眼中也更生出冷意来。
……吃了不少人？
那杀起来，的确无需顾虑了。

我想到什么，又微微侧身回望了一眼。只见在法阵当中的凡人都仰头看着我，那神色看不大清晰，但总之状态尚可，未受那蛟妖传音的影响。
倒不知是那巨型法阵的功劳，还是蛟妖为了提升威慑力只针对了我，总之未曾牵连其他人，倒勉强能让我不受其他顾虑。

那威胁的声音或是见我不怎么理睬，又隐隐现出恼意来。
它尖锐嘶鸣，和蛇一般的身体抖动得更加剧烈，像是一条晃动的麻绳，尖啸着，“竟敢说本尊是小小的蛇妖！”

我：“……”
不知为何，我忽然间有些许无语。
因为反应过来了，感情这只蛟妖不是因为我先前攻击它而愤怒，反而是因为我那小声的诋毁——未免太没有气度可言了！

我的牙有些发痒。

当然，我自然不愿意承认，还有一个原因就是我感觉自己受到了轻视——我的攻击术法，落在这蛟妖身上，像是给它挠痒痒一般，难道没有半点威慑力可言么。

虽然心中有几分恼意，我心境倒是更沉了下来，对方的那身蛇皮鳞甲实在坚硬。我先使出我最为熟稔的木系上品术法，青欲燃当中的第九重——
本便为消耗灵力巨大的上品术法，最为巅峰的第九重则更是威力有了质的飞跃提升。

只见青色的灵力化作了“雨点”，顿时扎根进蛟妖的血肉当中，又很快在我的灵力蕴养下被飞速地“催熟”了。
一切前置都蓄势待发，我微微垂眸，为了加强法咒的呼应效力，开口以真元凝聚，在舌尖落下一个“破”字。

按照青欲燃第九重术法的正常威力，此时，应当有无数藤蔓从蛟妖的血肉当中向外生长才对。

但此时的情况却和以往的招式效果不一样，只有寥寥无几的“种子”还具有灵气感应，艰难从血肉当中爆裂出来。

那些生长出来的藤蔓枝条，远不如之前那样气势磅礴，反而显得十分萎靡，并无多少灵力来活动，更不必提像先前那般威力，可以一击致命了。

术法得出的效果，显然不如心中预设。

废了。

我的神色却十分平静如常。这只能说明一点……这怪物的身体内部，恐怕比外部还要坚硬，甚至更加金刚不破。
面对这种敌人，自然绝无“投机取巧”的方法，只能真正以力破之。

“嘶、嘶——”
那蛟妖的狞笑声传来，“倒的确让本尊有一些疼。你以为这样便有用了么？”

“只这点本事的话，不如乖乖让本尊吃了，还能让你死得痛快一些。”

“……聒噪。”
我忍不住询问，“你之前也是这样的吗，都靠嘴打架？”
话未免也太密了。

耳边果然安静了一瞬。
随后便是一道黑焰从蛟蛇的口中喷出，燃得极快，已经来不及避开，于是我扔出一道法器阻挡，同时神色稍稍显得有些诧异了。

……不是，你真的是靠嘴打架的啊？

蛟妖一般性属水，能见到喷火的蛟妖，也属实罕见了。我如此想着的时候，又见它嘴中喷出了毒雾来，也属水性，竟是水火双修。

扔出法器抵御之时，那上品法器竟被毒雾腐蚀了。

我神色不动，手中剑附着上真元，满是凛冽的杀意。
这次催动的，是师尊曾经教导过我的玄星经。同样也是木系上品术法，但或许是因为这是上古传承下来的术法，与现在所承袭的术法都不尽相同，威力就是要更大一些，自然，也更加难以控制一些。
我之前修炼，不过堪堪练习到第六重。

但后面最难的“上三重”，也已经翻默过数遍，记在了心间，此时便正是证道的时刻了。

以出窍修为的浩瀚灵海为依托，我所用的剑术，结合的是玄星经第九重。细节毫无错漏，即便先前因为要一边抵御蛟妖攻击，而显得稍微滞涩了一些，但慢是慢，该有的地方也都做到了位。

也渡的心间，微微一动。

他曾经亲手教导阿慈术法，自然也是手把手地教导小徒弟修习过玄星经。
那时的小徒弟，也才修炼至第五重……再稳当一些的话，第六重应该也用的出来。

可玄星经的第六重拿来应对出窍妖蛟，显然还是有些不够。

也渡的目光紧紧地追随着舟多慈，好像才发现，在自己看不见的地方，小徒弟真正的长大了那样——

因第一次用这玄星经的第九重，其实我心中也并不算有把握。但修炼一途，本就没有多少“十成把握”的时候。
不可能等有“十成把握”再去冲击修为突破，不可能等有“十成把握”才能使出难度极为艰涩、威力极大的术法。
最好的时机，就在现在了。

我开口一字一言地念出法咒，同样也是用于给术法增加威力和成功施展的机会。

上古流传下来的古老法咒从我的嘴中流淌而出，那些玄妙奥义，甚至不为不被天道所选中的人而窥见分毫，只转换为像是意义不明的古老的吟唱。

“以星辰日月为引……”

也渡也在心里，暗暗道：以星辰为引。

“天地，见我！”

天地见我。

也渡微微抬头。

妖渊正处在长夜当中。
也是最适合施展玄星经的时候。

那被无数黑雾所遮盖住的夜空，忽然间点点黯淡星光，都更加明亮了起来，照得旁边原本便黯淡的月光，更似蒙上一层灰尘。
唯有星光明亮。

那些光芒落了下来，在高悬的云雾之上，两枚血红灯笼似的眼，被那星光映亮了。
也像是被什么尖锐之物插.进了眼中般，血红的光线骤然消散，从空中，传来了近乎凄惨的尖啸之声——

耳朵被震得厉害。

只是我此时也没有余裕去遮耳朵了，只是神色非常冷冽地注视着眼前的妖蛟，眉目当中，全然冷淡，仿佛那些尖啸翻腾都落不进我的眼中。

手中长剑，直劈而下。

那正翻滚的妖蛟，也猛然顿住了。从蛟首之处，被生生劈开到尾巴，一边一份，劈成了整整齐齐的两半。

那些聚在它身下的小妖物，一瞬间便化为齑粉，什么也不剩。

虽然是顺搭的被消灭了，但那一瞬间所呈现出来的，正是万妖臣服，一切妖潮被扫荡了个干净。

从蛟妖当中爆裂出来的妖血，也顿时倾泼在地，未经处理，有着极重的毒性。
我御气离开了一步，眉眼冷淡地旁观，生怕那血落在我的身上——
然后从施展玄星经而带来的那种冷冽、漠然，仿佛如仙人俯视万物的状态当中突然反应了过来。

……不对。

我身后正是凡人村庄了。这出窍大妖的毒血倾天泼洒而来，那阵法抗得住么？

几乎是懵了一瞬间，我已经本能地挪移到了阵法的中央处，单手伸出，无形的真元形成的防御阵伸展开来，接住了那倾天的蛟蛇之血。

随后眼前突然一暗，强烈的痛感和头部的晕眩感同时传来。

身体不受控制地向下坠落而去，防御术也在刹那间消散，甚至有几滴毒血，落在了我的手上。

“嘶……”

坠落之时，我不免微微合上了眼。不知出了什么问题，竟是连手中之剑都无法召唤，只紧紧捏着它，才不至于脱手。
而就在此时，我忽然落进了一处颇温暖宽阔的怀抱当中。


第201章  “我不是舟微漪。”
太熟悉了。

身体仿佛被包裹进一团热意里, 弥漫出来的是奇怪的安心感。
以至于我哪怕心中情绪起伏并不怎么大，身体还是下意识往那怀抱当中靠了靠，柔软的黑发蹭在他的胸膛上。
真元和气力的飞速消耗, 让我的思维也变得迟钝起来，脑海当中一片混沌迷离, 只来得及本能地开口——

“……哥哥。”
怀抱住我的人, 略微僵了僵。随后身体好像更把我抱紧了一些, 他微微低下头来, 吐息灼烫的似乎都要喷在我的唇齿之间。

“……为什么叫我哥哥？”
他似乎有些茫然地询问。
于是我一下子“清醒”了过来，挣扎地改正我的话。
“不是。”我含糊不清地抗议，重新喊道，“舟微漪。”

这下箍着我的手, 更紧了一些。
男人神色有些许晦暗不清地道——

“我不是舟微漪。”

“？”
我甚至迟疑了两秒钟, 才终于反应过来对方说了些什么似的，微微抬头。正好此时的下落之势平缓起来，男人抱着我微微抿唇，纹丝不动, 而我也终于看清楚了他的脸。
的确不是舟微漪。
一股莫名的尴尬蹿了上来, 不仅是因为认错了人, 还颇有一些冲舟微漪“撒娇”结果被其他人看见了的后知后觉的羞耻感。
我勉强压下了那股起伏不定的情绪, 语气冷静地开口，“不渡。”
又思及刚才是什么状况, 即便我素来行事傲慢，此时也是真心实意，有些别扭地道, “多谢你。”

“……不必。”不渡的语气十分生硬道。
“保护你的安全，本来就是我此行的职责。”他不知怎么想的, 忽然补充了一句，“这是我答应了舟微漪的。”

不渡的眼中，不知为何有几分恼怒意味，好像有点气急那样——不过我想，莫名被人认成完全不像的另一个人，当然会有些生气。

这是我理亏，于是一时也有些支支吾吾地开口，“抱歉，我方才看错了。”

不渡冷淡地回应了一声：“嗯。”

这一句解释委实显得有些许无力了，但就算让我端正态度来解释，也的确很难说清楚我为何一时鬼上身。

更重要的是……
我眼中也掠过一分茫然。

我为什么会在那个时候觉得他是舟微漪？又为什么觉得不渡的怀抱……好似有几分熟悉？

也渡的确在生气。
倒不仅仅是因为小徒弟认错了人这一个理由，而是刚才的确——
太危险了。
他似乎太过信任，信任到接近于放纵的地步了。
以至于方才他竟然那般愚蠢，没有第一时间做出正确的反应来。要是他再慢一步……心中浮现出那一幕重现之景，也渡更觉得心脏微微抽筋了，怒火直冒。
强烈的后怕感，比之被错认的乌龙更让他生出恼火意味来。

明明大获全胜，我杀了一只出窍的蛟妖，还成功地练成了玄星经的第九重。但偏偏在不渡那仿佛长辈一般的严厉目光之下，我硬是来不及欣喜自得一下修为上的进境，光是心虚去了。不禁开始反省，我除了认错人外，到底还有哪里得罪了不渡。

我对不渡不知为何，隐隐有些许敬畏之感。
同时心中暗暗腹诽，他遵循舟微漪的托付就算了，怎么连舟微漪那管人的性格也要学？

还对我冷脸。
我有些恼意，忽然反应过来，不渡还没有将我放下来，立刻便让他松手。

放下来是放下来了，只是不渡的手还握在我的手腕上，神色平淡，好似他一松手，我能被风刮走一般的警惕。
但脸色依旧是冷的。

我看着不渡那张冷面，心道这个人未免太难搞了，他到底在生气一些什么啊？还是舟微漪比较好哄，哪怕也有生气时候，我稍微表现的委屈一些，舟微漪便也只有叹气，换成他来哄我了——我看着不渡那张冷淡的侧脸，忽然间便福至心灵，也想依照先前的经验试探一下，于是跟着垂下眼，轻轻地“嘶”了一声。

还没等我继续表演，不渡的耳朵和狼似的竖了起来，一下子靠过来，真元不声不响地跟着流进了我的筋脉当中检查。

我：“……”
你好冒昧。

不过不渡的确不是一声不吭也不问的人，他微微皱眉，低声问，“怎么了，哪里疼？”

我：“。”
我的脑袋飞速转动，迅速想到了先前的困惑之处。
“……突然间没力气了。”我喃喃道，这会是真有几分重视起来，“术法也用不出来。这是那蛟妖的毒吗？”

也渡：“……”
也渡那样冷傲的面容之上，再一次出现了气急败坏的神情来，“因为你的真元都耗空了。连御气飞行所需的真元都不留，还用防御术法，你简直——”
他是想训一训小徒弟，将真元耗空到这种地步，是十分危险的一件事。
一次两次，或许还有扩宽灵海，提升修为的利处，但也的确十分危险，一不小心伤及灵根识海，就不是轻易能弥补的回来的了。

但也渡正好对上了小徒弟那简直堪称无辜的眼，就那么有几分不解地看着他。

也渡：“。”

也渡语气依旧硬邦邦地道，“不要再做这种危险的事了。”

我也是才发现，自己又闹上了一场乌龙。实在是真元灵气消耗得这么彻底、以至于累得抬不起手来的时候实在是太过稀少了，对这种感觉实在陌生。此时被不渡一提，我也跟着点头表示知道了。

也是这时才来得及多关注了一下——还好，那毒血没落进村庄当中，毕竟连出窍修真者的道体都能腐蚀，要是真的落在凡人身上，恐怕就是十死无生了。
我下意识地将手，又往袖中藏了藏。

赢得这么漂亮，就不必关心这点细枝末节了。

明明前面都游刃有余，没被伤及一分，偏偏在最后一步蛟妖尸身毒血自爆的时候没躲开，马失前蹄受了点小伤。
我倒不觉得这小伤有多值得关注，只是还是下意识藏了下，以免让不渡发现了唠叨我。却没想到这一下——不渡和会读心似的，一下就将目光集中落在了我的右手上。

语气又冷起来了。

也渡道，“你手是怎么回事？给我看一下。”

血腥味实在太浓了，就算生了个狗鼻子，也难闻到属于小徒弟身上的血味。

“……”我有些无言。
想不通，怎么不渡在这种事上，能这么警觉？

在看到“仙人”坠落之后，已有许多村民，顾不得阵法范围的限制，一拥而上想要看见那位真正的仙人情况如何，却都被也渡几乎是本能的、下意识的排斥领域阻挡在外，他们什么也看不见，只能焦急地将脸贴在附近。

而此时，里面的人终于出来了。

也渡抱着他的小徒弟，正怒火重重，满身阴郁地开道走了出来。


第202章  玩♂弄师尊，易如反掌。
灵药敷在了伤口上。
我微微“嘶”了一声, 那股凉意仿佛贴着手腕直蹿到身体深处，让我颤了下，下意识想抽回手, 被死死扣住了。也渡的脾气不佳，声音也冷淡, 他说, “别动。”
手指上的动作却还轻柔。

第一次给人上药, 也渡显得有几分生涩迟钝。好在他的手实在够稳, 对于力度的把控又实在精准，才让这一过程显得没那么磨人。

灵药的效果极佳，伤口很快愈合。也渡召来灵泉清理血迹，神色认真, 半点见不出他有什么洁癖毛病。我看着他微微低垂的脸, 总觉得有什么说不出的奇怪地方——但在不渡开口说“好了”，又松开手的时候，还是很快将这点奇异感觉抛之脑后，收回了手。

“嗯。”我应了一声, 不算有诚意地开口, “多谢。”

被毒血溅射到的地方, 留下了一点淡红印记, 像是被火舌舔过后烫出来的一点红痕一样。看着其实不算严重，但就是在那一身雪白皮肉上显得格外的显眼, 也不知要何时才能消下去。

也就看着那一点痕迹，也渡神色有些许淡淡的阴郁。
他最开始看到那伤口，在意识到是从小徒弟的身体里流出来的血的时候, 反应其实还要更夸张一些。
前所未有的后悔感觉在此时更加反复汹涌。

也渡懊悔自己在进入妖渊当中时，竟然没有更全面一些的准备。即便是妖物的群体狩猎又如何？一些不值一提的蝼蚁, 他注意一些，总能让那些蝼蚁近身不了半步，何须求助其他人。
带着小徒弟借住在这个村庄当中，本是求心安，反倒不知让小徒弟多费多少心思，甚至因此而受伤。

更后悔自己听从他的话，竟然那般心硬如铁，当真放他毫无顾忌地和妖物对战。
出窍期的妖蛟对于现在的舟小少爷而言，绝不是容易对付的妖物，这其中哪怕生出一点意外偏差……都不是现在反省一下，就能够解决的事。

越是这么想，也渡的神色便越加阴郁危险起来，恨不得一切都能再重来一趟。

其实也渡远不该是如此不讲道理、溺爱徒弟的师尊。
要知在修真界当中，机遇通常都与危险相等同，在性命攸关的时刻，方才突破的修士也有不少。
真正被庇佑在温室当中的修士，就算是修为境界能上去，在实战当中也多半会落人一乘。
更何况，其他人不提——也渡仙尊自己当年也是实战派的典型。在他修为还没有那么高的时候，做过不少令人惊诧的危险行径。
即便是他所收下的第一个弟子舟微漪，也从没有干涉过舟微漪去何处历练，挑战什么危险秘境，偏偏这些事情放在了舟多慈的身上，就让他有些难以容忍了。

我自然也察觉到了，现在的气氛有些不对劲。

转头一看不渡那般冷淡的脸色，总觉得他的脸色都阴沉下来了。
先是自我反省了一瞬间，我哪里又惹到他了——随后便是理直气壮、甚至可以说是有些恼怒起来，拿脚闷不吭声地踢了不渡一脚。

那力道不算大，和猫扑在腿上一般微微一沉。但是挑衅意味其实很浓。

也渡抬起头，“？”

“你在对我发脾气？”我挑起眉，语气很不客气地开始为难。

也渡似乎略微愣了一下，连他自己都没意识到他不高兴的表情有那么明显——不过小徒弟的指责实在有些冤枉，他哪里敢对这位祖宗发脾气，对自己发脾气还差不多。

只是心中转了这么几趟。说出来的话却几乎沉闷到无趣：“没有。”

我：“……”

我恶向胆边生。

“我可是杀了一只出窍期的妖蛟。”像是小猫会把捕捉到的猎物叼过来炫耀一般——
我微微抬起下巴，十分理直气壮地看着他，“你既然没对我发脾气，那应该为我高兴才对吧，怎么不见你笑一笑？”

也渡：“……”
他现在实在有些笑不出来。
只能硬邦邦地解释道，“你受伤了。”

也渡的本意，是“你受伤了，我会担心”之类的意思。但落在我的耳中，便是“你还能受伤，也算不得多厉害”，顿时便有些恼羞成怒的意味在里面了。

你很厉害吗？难道你能做到杀死一只出窍妖物也毫发无损——
我抿了抿唇，因为更加恼羞成怒地发现，不渡的修为实力确实有些“深不可测”的意味，搞不好还真的能做到。

在这样明晃晃的嘲讽之下，我没忍住又给了他一脚，这次的力度稍微重了一些，不知踹到了哪里，不渡微微哼了一声，而我则冷淡地抽身，准备离开。

倒不是为了别的，主要是心里还惦记着那妖蛟的尸体。纵使死后，其中毒性会消失，但让那些村民处理起来的话，恐怕会有一些危险，当然要我亲自经手才好。
只这个时候，手忽然又被轻轻地拉住了，不渡小心地避开了伤口的位置，因为那力道突然起来的强烈，还让我略微踉跄了一下，才停下来。

我听见不渡的声音。在身后响起。

“——别生气。”

虽然还不知道自己错在了哪里，但是也渡认错起来倒是飞快，“我错了。”

想到了小徒弟之前的话，也渡觉得自己是应该表现的高兴一些，毕竟这是小徒弟第一次狩猎出窍妖物成功。于是十分艰难地、扯起了唇角，以表现出自己的努力。又绕过一圈，凑到小徒弟的面前，“我在笑了。”

不渡这个人总是神色冷淡至极，看人总有些难以发觉的轻蔑与忽视，像是人人都欠了他灵石一般。
我刻意找茬才说出来的话，没想到不渡居然真的照着去做了，一时也微微怔了下，转眼便看到了不渡的唇角仿佛微微抽搐、努力地向上勾起的诡异表情，下半张脸在“笑”，眼中却是一片死寂。

“……”

片刻寂静之后，我没忍住，一声笑了出来。

也渡：“……”

“好丑。”
我不客气地诋毁，又评价道，“太假了。”

这么说着的时候，我伸出手，在他那仿佛被强行牵动的唇角处按了一下，示意他自然一些。

也渡：“！！”


第203章  我们最大的秘密。
手指触碰到柔软的唇瓣上。

也渡感觉到那指尖上传来的一点凉意, 明明触感微凉，却反而像是全身都跟着烧灼起来一般，在微微发烫。

他在……亲吻着小徒弟的手。

一时间, 也渡猛地往后退了一步，动作弧度大的有几分惊人, 像是陡然暴起似的——
我微微一怔, 以为这是不渡表示恼怒的某种形式, 不过倒是挺没攻击力的。于是也跟着施施然收回手, 不咸不淡地道，“不生气了。我去外面看看那蛟妖如何处理。”

也渡一声不吭，这次倒是没拦着人，只是非要跟着后面。

我离开屋中, 才发现原本待的地方被施了一道法阵, 外面的人进不来，连声音都听不见。
不禁看了不渡一眼。
不渡满脸的理直气壮。

倒是我出去的时候，未曾受到阻拦。于是一眼便能看见外面围绕着的、急得像是热锅上的蚂蚁一样团团转的人。

在看到我的时候，那急躁的几人眼睛顿时亮起来。为首的首领迅速地跑过来, 他哪怕是微黑的皮肤, 都显得面色有些泛白了。
唯独眼眶有些发红似的, 他见到我, 像是压抑了很久的喘息声从胸膛中发出——

“太好了。”那声音有几分喑哑，与其说是在和我说话, 倒更像是喃喃自语一般，“您平安无事就好。”

“……”
我倒有几分不好意思了，分明我受的是小伤, 不渡的反应有些大，非要抱着我离开, 倒像是我在方才的争斗中落了下风，受了什么重伤，平白让人担心。
分明我和那出窍妖蛟相斗，算得上安然无恙了。
收回发散的思绪，我答了一句“无事”，轻咳一声转移对方的注意力，问眼前人，“那妖蛟尸身，还在村落前吗？”

“嗯。”
首领飞速地回答，“那是前辈的猎物，我们不敢动。而且靠近会——”

“有毒，”我简略补充，“你们不靠近是对的，我来处理它。”

那般法身巨大的妖蛟，又有出窍修为，要收进储物戒中颇为困难。
我想了想，倒有些为难，主要是身上并未携带能容纳出窍妖蛟溢出的妖元的储物空间。用那自成一体的小世界装倒是可以，即便放置了白玉古城在内，也还有大把空间可用。
只是那也是无数魂影所居的故地，灵气又十分充裕清新，要将这么一处腥臭的蛟妖尸体扔进去，我又隐隐有几分嫌弃。

在我思酌的时候，身后跟着的不渡不知何时，气息消失不见了。
几乎只是眨眼间。
我惊讶于他遁术似乎十分高超，微微转身的时候，不渡却已经回来了，又递给我一枚储物戒。

我：“？”
心底隐隐浮现出一个不可思议的想法，又觉得未免太快了，不太可能——只接过那储物戒，以神识在其中扫视了一眼。

蛟妖的尸体，安安分分地躺在那其中。

我：“！”

这么快？
不渡行事，未免太过效率了。

我又有几分犹疑地开口，“那地上的妖血也不能留，我还是去……”

“清理干净了，一点没留。”

以往的也渡仙尊，是绝不屑于做清理战场这种琐事的。甚至在他还没那么有名的时候，他将劫道的修真者杀了，便是对方身上的法宝也懒得搜刮。
从始至终，也渡对于外物一向不怎么在意。
但此时做起这种类似于后勤的事来，不知怎么再精心不过了，效率奇高。

也渡微微抿唇，语气有几分难言的意味在里面——

“……省的你要为他们会不会中毒操心，我不敢懈怠。”
最后那句话，都隐隐有些自嘲的意味了，倒说的也渡仙尊被欺压的多可怜一样。

不动声色地抱怨了这么一句，不渡才询问道，“现在，你可以乖乖养伤了么？”

……这是什么话？

我暗暗腹诽，眼睛都微微睁大了一些——我哪有什么伤要养？

不经意一侧身，却是看到了村庄首领像是要落下泪来、强忍失意的表情，“您果然受了伤。”
“是我们……”

他不知想到了什么，强行吞咽下嘴里的话，又开口道，“抱歉，拖累您了。”

我：“。”
我看着对方的表情，总觉得他似乎想了很多。
现在解释自己根本没受什么伤，好像已经来不及了。

我有气无力地瞪了不渡一眼，用嘴型无声警告他：不要、胡说。

不渡垂着眼，不知在想些什么。

……
蛟妖的尸体虽然被收起来了，但或许是大妖死时其中怨气一直占领着这片地界，加之血液残留的气息威慑，但凡靠近其中的妖物皆瑟瑟发抖，本能地想要逃避，于是本来短则也要维持两天的妖潮，居然提前消散了。

再无妖物前来作乱。
村庄的首领十分谨慎，等待了一日，见妖潮的确提前消散，又安排了较平日更多的力量驻守在村外，确保安全。又自己带领了数人，清理那些小妖物的尸体——说是小妖物，其实也是平时他们很少能捕猎到的高阶妖兽了。
用特殊的方法处理出可供食用的血肉，剖出的妖丹能让修为增长，这次的妖潮虽然只持续了短短的一日，但却是一场大“丰收”了。
妖潮对于凡人们而言是一场灭顶的灾难，同时也是一场难得的机遇。

首领留开了小半的资源，已经足够供村人接下来一年的运转了。在一场村中会议之后，首领便收拢了无数妖丹，和由生存在妖渊当中的凡人才能知晓、以特殊秘术制造出来的“妖露”——送去了正在修养的那位“仙人”那里。

虽然这处村庄的妖潮已经结束了，但是其他区域还不安宁，妖族的群体狩猎仍在继续，月色依旧朦胧，满处大雾。
不渡已经不在意那点妖潮带来的危险了，但是他和舟小公子两人，还是留在了这座村庄当中。
以养伤的名义。

……我想到不渡和我说的话，颇为无言。

不渡在这方面显得尤其固执，一定要我修养，我拗不过他——总不能真的丢下不渡，在妖渊当中独自离开吧？

于是还是留下来了。

不渡偶尔会消失一段时间，再次回来的时候，便会给我带回来一枚大妖的妖丹，美名其曰用其养伤。
我能发现不渡的“消失”，倒不是因为他离开了很久。纯粹是因为他平日里黏得太紧。所以一旦没看见人，我便知道他去做别的事了。

……也就几炷香的时间。

我在意识到这点后，一边对不渡的实力进行了重新的估量，他似乎比我想象当中的，还要更厉害一些。一边又有些莫名其妙地腹诽，他这喜欢取妖兽内丹治病的毛病，到底是怎么学来的，和裴解意有几分相像？

一样的毛病。
我暗暗道。

这会又是不渡外出去祸害大妖的时候，村中的首领前来拜访。

因比我们原先预计的，要多叨扰人村落一段时日，这段时间他们本也不曾来打搅，我这会当然是态度极佳地请他们进来。

村民首领和他身边几个精明能干的副手，话倒是很少，只是用箱子搬来了一箱又一箱垒满的、沉甸甸的妖丹——

我倒是知道，他们对我杀死前来袭击的出窍妖物一事心存感激。
但又觉得他们其实不必如此在意，不管有没有村庄在后，我碰上那只妖兽，也都是要杀了它的，他们算附带受了好处，用这几日的招待来还，已经是十分公平了。

只是我这般说的清楚，他们脸上的神情，却愈加显得有些奇妙起来。

“嗯，”首领说，“我们知道了的。”
嘴上这么说，那炙热的神情却半分未改。

我：“……”
你们真的知道了吗？

“即便是附带的——也请让我们做些什么吧，要不然我们这辈子，都会良心不安的。”
身形强健的首领，微微俯身，半跪下行礼。他抬起头，却露出了近乎可怜兮兮的神情来，和那健硕身形颇为不融洽。

我：“……”
在我微微迟疑的一瞬间。

首领深吸一口气，语调飞快地解释说，“不仅是这些妖丹而已——那些妖物很多都死在您的手上，我们杀死的只有一小部分妖物而已，替您收集起来是应该的。还有另外一件东西，是我们真正，想送给您的。”

妖渊当中资源匮乏，美玉更是难见。

但对方还是很真诚地寻来了精致的美玉，打磨成又薄又光滑的药瓶——里面盛装着某种浓稠的近乎于固体，却仍在微微晃荡的物质。
他轻轻摇晃着，在我的面前打开了药瓶。其内散发出一股奇异的香味来，“这是我们在妖渊当中，能活下来、获得力量的最大秘密。”

听到这句话，我便心中隐隐觉得不妙。

秘密通常都意味着麻烦，我也不想知道其他人用来安身立命的秘密。

于是立刻阻止道——
“不必了，我不需要你们以这样的事为报答。”

“而且，”我十分郑重地说，“既然是对你们很重要的秘密，我更希望你们能保守好它。”

首领却显得格外的一意孤行。


第204章  堂堂舟小公子，偷偷摸摸.jpg
这是他们能给出的——

唯一、最好的回报了。

“每个妖渊中出生的小孩, 在三个月大的时候，就会喝下一滴妖露。”
被村民们称之为“妖露”的液体，在瓶中微微晃荡着。首领道, “喝下它之后，就可以拥有那种特殊的能力了……从妖物的血肉当中, 汲取力量。”

——原来不渡所说的独特修炼法门、每个出生在妖渊当中的人都被赐予的天赋, 竟然是“人造”的。
我微微一怔, 随后便有些恼悔了, 这不还是将人家的秘密听了个透……早知道，我应该施展一个阻隔声音的术法，即便是对面不清楚情况，我也能做到问心无愧。

首领又继续补充, “等到成年之时, 会再给他们服用两滴，来加强这种能力。”

每年能被酿出来的妖露都是十分有限的，还要备出一些来预防意外的状况。如今他手上的这一瓶妖露，看着分量似乎不多, 却已经是除了必须留下的给那些未成年的孩子预备的分量之外, 所能拿出来的极致了。

这东西看上去, 似乎只对他们妖渊中人来说非常的重要, 对于完全是另一种修炼体系的修真者而言，除了满足他们的好奇心之外, 好像并没有其他的作用——但事实上，情况并非如此。

就像是此时，首领飞速地想要将这瓶珍贵的妖露塞到我的手上。差点相触时, 我略微避开，他的手指微微颤抖了一下, 好像受了某种伤害一般，失落地又垂下了手，又竭力继续解释道——

“在很久以前，妖渊也来过很多修真者。”

首领所说的很久以前，的确是非常、非常久以前了——几乎要追溯到妖渊和修真界还没有断联的时候，偶尔也会有修真者前来妖渊当中历险。
妖渊中虽然生存艰难，但本身的传承倒比修真界还要稳定，从未断过。他们有特殊的方法，可以记录下从前发生的事，以至于那些不知更迭了多少代的过往，都还牢牢依附在首领的脑海当中。

他的声音有几分急促，像绞尽脑汁地想要举出更多诱人的例子来，“那时候许多修真者，都是为了我们的妖露来的——我听说过，妖露对修真者而言，似乎是非常珍稀的修炼法宝，有许多人为之大打出手。”

“所以我们想，您说不定也会需要妖露呢？”他鼓起勇气道，“一定会对您有用的。”

首领没有补充的是，即便是在许多年前，那些修真者上门讨要、为之勾心斗角的时候，能真正获得妖露的也是少数。
上古时期生活在这里的妖修，要更加强大一些，再加上村落之间十分团结——于是即便是那些修士想要用强抢的方式，也少有成功的。
那是他们最大的秘密。只有在非常非常特殊的情况下，妖渊的人才会拿出这种安身立命的宝物与人交换，要不然宁愿是玉石俱焚，那些修真者也别想拿到一滴半点。
上古时期就如此困难获取，现在的情况下就更近乎于失传了。
能来到妖渊的修士本来就少，更无从发现他们的秘密。妖渊中人都十分排外，自然也不会主动暴露，反而会小心遮掩——那些傲慢的修士，当然也不会觉得这些凡人能拿的出什么宝物。

但是此时，却是这些村民们以最诚挚的心情，让首领为代表，想要拿出来交付给对方——那双炙热的眼，整紧盯着舟小公子。

被这么看着，几乎有些让我无声叹息了。

我见过的天才地宝之多，倒的确没见过妖露这般可以让普通人也拥有着奇异力量的至宝。
可这后面牵连的秘密太多，是关乎妖渊中人安身立命的核心，我要什么样的秘宝得不到？能提升修为之物也不在少数，实在没必要去夺取他人所好。
而且总觉得我像是在挟恩图报。

或许是我现在所流露出来的神色，太过明显地表现出我心中所想了。
首领仿佛能察觉到即将而来的拒绝那样，眉眼剧烈地挑动了一下，语速明显加快了，又补充道，

“请先不要拒绝我们！这是我们唯一能拿出来，在其他地方找不到的宝物了——”
“对了。”他在冥思苦想之间，仿佛寻找到了什么思绪一般，那双眼微微明亮起来，补充道，极力地推荐着，“虽然我们妖渊人的说法是妖露，但是你们修真者，似乎将其称之为帝流浆——一定能对您有助益的，请您相信我。”

——帝流浆？

我微微一怔。

妖渊此物，在修真界当中的确生僻，无人所知。但是传闻当中的帝流浆，却是无人不知无人不晓。
据传，它是真正集天地灵气而酿造出来的至宝，还有一种说法，是那些上古神明所酿的琼脂玉露，遗留到了至今。

只服用一滴帝流浆，便能将其化为无数灵气。涌入身体当中。
在强大、而绝对温和的无属性灵气的推动下，可以直接影响修真者的境界，真元满而不溢，能毫无阻碍地突破境界，且不论身处何种修为，都多多少少有些作用——与其他提升修为的宝物不同，帝流浆几乎毫无后顾之忧，说不定比自己修炼出来的还要扎实。

唯一的不妙处，便是一人只能服用三滴帝流浆。
不过喝多了也没什么大不了的，只是会化成真元在体内散去，没什么其他作用罢了。这未免太过暴殄天物，所以说是一人只能服用三滴也没错。

像这种毫无后患、又能无视修为等级，直接突破的至宝，似乎更应该出现在传说当中。
随着时间荏苒和修真界灾难导致的断代，帝流浆此物的确也已经消散在人们的记载当中了，就像是和曾经的妖渊一样……甚至比妖渊之说，更缥缈不定。
几乎许多人以为这种媲美仙人之宝，只是修士们所想象出来的、一种美好的寄托愿望而已。

但如果是真的——

帝流浆原来并非什么上古神酿，而是由妖渊当中的凡人所特殊制作出来的秘宝。这件事听上去，的确有些不可思议。

或许只是同名罢了，并非是同一件物品。
即便先前有修士前来寻找，也并不能证明什么。

我如此想着，却不知为何心里微微一动，有一种强烈的、期盼的预感。

通常大能修士对于未来的大祸大福，都会有所预感征兆。
只是我对这其中感觉太过生疏，一时分辨不清，是我自身心乱了，还是我的确感觉到了某种暗示。

不过有一点倒是很确定——我在意动之后。的确很想得到对方手中之物，来确认一下。

这么一想，我的脸上，不由得微微泛出些许羞耻的淡红色来……分明方才还义正辞严，如此听到对方的说法，便改换主意，这来回的转变，也不过数刻而已，怎能让我不暗暗心虚羞耻？

但这对于我而言，也的确是一场机缘在前。
在重新回到出窍期之后，我其实更能意识到拥有力量的重要性，为了突破，自然是什么事情都可以做的——何况这事，要付出的代价几乎微乎其微，既不用进入危险秘境历练，也不必与人相争。

望着对方期盼的目光，我颇有些许难以启齿。毕竟就算他不强调，我也能猜测出来，帝流浆本身对于这村落而言也是很重要的宝物。只在思索之后开口道，“那，我拿我身上有的资源，和你们交换？”

不管是不是那传闻当中的帝流浆，只是这么一个机遇，我也愿意用法宝来交换。
这“代价”对我而言和没有差不多。对方的心意也值得尊重。

我已经迅速地在脑海当中，构思了一下我能拿出来的、和对方的村庄现在所需要的是什么。

法宝灵器我有许多，但是对方修炼体系与修真者不同，恐怕也用不了，灵石也太过鸡肋。
不如就更实用一些的灵草和丹药，说不定总有一天能用上？
……再搭建一个大型灵阵，庇佑村庄，这样灵石也有用处了。

我所构思的画面被打断了。

“——当然不可以！！”首领却显得有些许着急，声音都不免大了些，像是慌忙地、郑重地解释，“我这次前来，并不是向前辈您讨要什么东西的！要是还让您拿报酬交换，那我们、那我们成……”
他气的咬牙。

我几乎有些担心他这样健硕的成年男子，会被我气得晕过去，一时也顿住了。

对方的态度，近乎有些激烈了。明明只是一个凡人，但那看着我的目光，都让我感觉到了细微的压力和心虚似的。

一时我也有些支支吾吾，心道这都是什么事，我堂堂舟家继承人，想送个东西都送不出去。

微微停顿着，我有些心虚地偏开了视线，目光焦点不知落在了何处，“别激动。那便不给什么报酬吧……谢，谢谢你们。”
那一句感谢，也说的有些生涩。阿慈
心里倒是想着，我离开之时，偷偷布下阵法，难道你们还拦得住不成？

也找不到我了。

而就在此时，我感觉到了一阵极其强烈的危险预感，不是冲着我，而是冲着面前的村庄首领的——

不渡不知何时回来了。


第205章  （补更+新增一段）被欺负的小徒弟。
他的气息极为阴冷, 杀意覆盖了一片领域。
下一瞬间，不渡出现在我眼前，衣摆飞扬猎猎, 看不大清他此时的面容，而不渡也的确是侧对着我的。
我不知为何, 本能地伸出手拽住了不渡的衣袖, 让他停下来, 才发现现在的不渡的姿势原来十分危险——准确来说是被波及的首领很危险。

他被不渡的一只手拎起来了, 那只手就卡在他的喉咙上，只消用力一些，没人会怀疑，脆弱的喉咙会被轻易地折断。

首领的瞳孔微微紧缩起来, 却是一动不动, 身上瞬间逼出了汗来，纵使知道眼前这个修真者的强大，他也是第一次感知到……这样鲜明的恐惧。

很可怕的人物。
很危险。

在这种时刻，首领所想到的, 却不是如何对付眼前的危险人物, 或者自己会不会死在他的手上, 而是微微偏开视线, 看向了在一旁的舟小公子。

这么危险的人物，恩人他……会不会是受到了这个人的威胁, 才和他同行的？
要不然他怎么会和这暴.；徒待在一起。

这一微小的视线上的变化，不知怎么又刺激了也也渡，他的手更收紧了一些, 眼里是毫不遮掩的杀意。

我倒是看的出来，不渡的状态明显有些奇怪, 他似乎过度神经紧绷了一些。
于是手迅速地从他的衣袖上转移到了不渡的手腕上，握得很紧，隐隐施加着灵气压制，无形牵制着他，以免对方做出更加超过的事来。我也勉强压下了翻涌的心绪，语调平静得近乎冰冷，“不渡，你……”

几乎是同一时间，不渡的声音盖过了我，同时响起，“你在对他做什么？”

我：“……？”
这不是我应该问你的话吗？

“为什么，”不渡的声音似乎又压低了一些，攻击性显得更为明显了，不是对着我的，而是对着凡人首领。
现在能牵制住也渡的，大概除了按在身上的手，就是他那要追根究底的怒意了，“凶他？”

我其实还没反应过来，强撑着已经出了一身冷汗的首领却是反应过来了，一时被施加诋毁的恼怒超过了微微颤栗的恐惧情绪，他大声反驳道，“我才没有对前辈不敬！！”
“我、我只是……”
很难解释，他有些卡壳。
刚才，他似乎、的确是……稍微激动了一些

在这语焉不详中，我忽然间福至心灵，明白了不渡那莫名其妙的敌意是从何而来的，有些头疼，看着他的目光都隐隐有些震惊了，不过语气还是勉强保持着平稳。

“——不渡，松开他。”

虽然说语气很平静，但是也渡莫名察觉到了危险意味，他从来没怕过什么，此时却下意识松开了手。

我见不渡还算没有失去理智，垂敛的睫羽之间的怒意，也算消下去了一些，有些莫名地看着他，“你为什么这么生气？”

也渡：“……”
他难道不能生气吗？
就才走那么一会而已，回来的时候听见二人似乎在交谈什么，那凡人的声音忽然放大，像是在怒吼一般，脑海顿时微微空白，只剩下一个念头，就是小徒弟被欺负了。
他不过离开了片刻就被欺负了。
好像旷日持久所担忧的事终于得到了印证——在也渡的心里，俨然觉得小徒弟十分脆弱，他只要一会没看住就会受伤。过往战绩可查，去个秘境能失踪不见人影，回家探亲结果被人魔绑架，他眼皮底下，还能被一只出窍期的畜生伤着，积蓄的隐忧一瞬间爆发出来，没直接将此处夷为平地，把这个不敬者杀了，也渡自认为情绪已经十分稳定了——他还是考虑到了小徒弟似乎挺看重这些凡人，他要是动手的粗暴一些，或许会被小徒弟讨厌。

总之脑子还没坏的彻底。

不过即便他如此克制，小徒弟看上去……还是不高兴。

也渡的声音有些许沉闷。

“他对你那么不敬。”也渡的目光更加阴郁起来，“之前我离开的时候，他是不是也如此？”

首领的脸已经涨红了。
他几乎是不可置信地看着也渡，“你这是污蔑——”
语气当中，充满了在恩人面前被生生诋毁的愤怒。

我：“……”
“不渡，你脑子里到底在想些什么？你什么时候见过别人欺负我，不是我欺负别人？”
我十分冷静地询问，原本还想骂他，这会被气得有些想笑，反而平静下来。

也渡：“……”

“刚才只是我们之间，有些小小争议，你上来就——”
我有些头疼。先前那些隐隐对不渡的敬畏顷刻间崩塌，现在我只觉得他实在不怎么聪明。

也渡一蹙眉，“争议？他凭什么和你争议？”
他的目光极冷淡地瞥向了首领，隐含杀意，“你救了他。他凭什么不对你言听计从？”

首领已经被愤怒冲昏头脑到根本不觉得也渡可怕了，他“呵呵”了一声，心道你知道个屁——

恩人怎么会和这种人有联系，是不是被他用什么下作手段碰瓷上了？

两人之间的火气不知不觉间更加浓烈起来，我当机立断，将不渡赶了出去。

也渡：“……”
也渡一下子哑火，神色有些许震惊，一步三回头地望我，步伐踩得前所有为的缓慢，唇抿得很紧。

“……等等。”
我忽然间开口，颇为礼貌地请首领先离开，有什么事我们今后再商议。于是又将不渡给叫了回来。

也渡的步伐顿时更加快速而雀跃地赶了回来，经过首领身边的时候，隐隐有些许傲慢地挑起了下巴，很不动声色地高兴：……果然，在小徒弟心底，还是他比较特别。

他还没彻底走出屋子，小徒弟就已经迫不及待地喊住了他，到底是于心不忍吧。
一个区区凡人，怎么能与他相较量？

而我在心底暗暗反省，好险，临时想起来我应该看着不渡比较好，他才是那个不稳定因素，难道要放他出去祸害其他村民吗？
看在身边比较放心，对于他的精神状态不是很能信任。

……
那帝流浆，到最后当然还是落在了我的手中，是首领在离开之前，偷偷留下来的……当然，其实我也看见了。

满满的一玉瓶，拆分下来大概有数百滴。

我观察了一下玉瓶，倒是没从其中感受到什么浓郁的灵气，于是启开封口，往那玉瓶当中看了一眼。

只见其中是微微粘稠的银色的“液体”，但是当它堆积在一处时，却反射出五色十光来，颜色相当梦幻，几乎能让人眼前微微一恍惚。

像是一段被捕捉的轻盈月光，叠成了反射着瑰丽光辉的薄纱一般，被囚在了玉瓶当中。

与传闻当中的帝流浆的模样，倒是相差无几。

心中微微一动。

我修习了医灵术，自然能看出此物无毒，即便不是传闻中的帝流浆，也于身体无害，那要不要现在就……试一试？

——若它真和传闻当中的功效一般无二，我现在的修为用起它来，多少有点暴殄天物了。
毕竟我隐隐察觉到，我离突破分神期只差一层阻碍，哪怕现在不急进突破，待日后顺其自然也能境界圆融。像帝流浆这样的至宝，等修为更高、境界更难以突破的时候再用它，要更合算一些。

毕竟每名修士，也只能取用其中三滴而已。

不过我见过的天材地宝、珍稀之物众多，帝流浆只不过在里面稍特殊一些，所以反而也没纠结那么久，便做下了决定。

不管是什么样的法宝，都是给人用的。

此次用掉了一次机缘，日后也会碰到更多机缘……我倒是未曾生出，让其他人来“试药”的想法，倒不是见帝流浆有多珍稀可贵所以不舍——毕竟就算再不舍，也不会有人在这种方面犹豫。只是身边的修真者就不渡一个，他是为救我而来，我也该承情，说什么也不能让他当我试验的“药人”。

索性自己亲身验一验了。

想到此处，我心绪平静地倒出了一滴帝流浆，它落在了我的掌心当中，像是在清晨挂在叶间的露珠那样，凝而不散，在我手心滚动着。

那散发着奇异光彩色泽的帝流浆，也吸引了也渡的注意力。

虽然那一滴帝流浆看上去并无什么灵气，但也渡就是很敏锐地察觉到了此物的特殊之处。

他看向我，神色不自知有些紧绷，倒是莫名警惕——
“这是什么？”
也渡道，“你不要吃来历不明的东西。”

……像是盯着小孩别乱捡地上的东西往嘴里塞一样。

我瞥了不渡一眼，心道你把我当傻子么？嘴上很平静地道，“……这才不是什么来历不明的东西。”

为防节外生枝，我不等不渡再开口，微一垂眸低首，抬起手，那一滴帝流浆便被我卷入舌尖当中。

淡淡的甜意在我的舌尖溢散开来。

原本只有一点，很快便越来越浓郁，像是一滴凝结的蜜，化在了我的口腔当中。

热意席卷而来前，是磅礴的灵气自舌尖处，飞快地流淌于经脉当中。


第206章  你只比舟微漪差一点。
如大海一般磅礴浑厚的灵气, 源源不断地融化于我的经脉、血肉当中，又流淌至身上的每一处。

寻常而言，承受这样庞大的灵气, 即便以出窍期修士之体来消解，也依旧吃力——就算不至于爆体而亡, 也太过痛苦了。
但这充裕的灵气, 却十分温和, 和强行灌注全然不同。

我像是浸入了温泉当中, 由热气云雾缓慢吞没了，水汽氤氲，目光便也朦胧，我“睡”在其中, 感受着身体一寸寸暖起来的细微感触。
如同饮了热酒, 气力有些松散，身上发热的同时，头也跟着晕眩起来……但并不难受，就是有些懒洋洋的懈怠, 使不上气力。

我从原本的座位上站起身, 脚步踉跄, 不知要走往何处。

不渡皱着眉看向我, 一下拉住了我的手腕，不让我乱走, 又靠过来问，“你究竟喝的什么？”

我目光再直白不过地盯着他看。

也渡：“……”
也渡心中一悸，莫名心虚地偏开了视线。

我还认得出不渡, 但思维太过迟缓了，一时竟无法理解他问我的话。但见着他皱眉、好像有些不耐烦的模样, 仿佛拿住把柄一般，反过来质问他，“你为什么这么凶？”

“……什么？”
也渡有几分迟疑，眉头蹙得更紧，有些猝不及防地解释，“我没有——”

耳边的声音已经有些听不清了。我闭上眼，向前方栽倒下去，也没考虑过撞在地上会不会疼。
事实上还没等真正跌下去，便被眼前人长手一捞地揽住了。

耳边寂静，一切生灵仿佛在那一瞬间都回归了最原始的状态，悄无声息。

黑发白肤的少年向也渡迎面扑来，那殷红的唇，险险地擦过暴露在外的皮肤。也渡几乎以为会亲上，不过很可惜……总之就差了那么一截，最后那唇瓣只落到自己的颈窝附近。喷吐出的一点热气，似乎都隔着衣物，渗入皮肤里。
再触感鲜明不过了，也渡身体紧绷起来，好似有某一处在微微颤抖。

……太近了。
真是、不懂规矩，哪有随便往人怀里扑的？

也渡这么想着，却没推开被自己揽着的人，只恍惚想着耳边似乎安静得过分。

直到过了很久似的，也渡才重新听到呼啸的风声、细微的蝉鸣，和近在耳边，越来越响的心跳声。
砸得像要从胸腔当中蹦出来。

一下、又一下。

“…醒醒。”
他的声音低哑，与其说是在唤人，倒更像是轻声喃喃自语了。
他怀中的舟小公子自然也没有任何反应，身体很软，像是睡熟了。

也渡脑海当中回忆着方才那幕，不再喊人，慢慢将怀里的小少爷，放在了床榻上。

大概在半夜时分，屋内灵气汇聚，一丝天道规则降下。

我睁开了眼，身上倒是不难受，十分清爽，就是头有些晕——最后的记忆，就是和不渡说了句什么，便合上了眼。
还好是在安全的地方。
我内心腹诽，怎么这一滴帝流浆，和误事的烈酒差不多？喝了就神志不清了。

不过这腹诽只持续了短短一刻，我感受到体内灵气充裕至极，竟是隐隐突破征兆。如今与分神境界，只差极为玄妙的一步之遥。

帝流浆的效果，再显著不过。

——心念一动间，妖渊的昏暗夜色下，一道惊雷劈落，照的天空一亮。

在妖渊当中，雷雨并不常见，不过也不是没有。
通常出现的时候，凡人们都颇为乐见其成，因妖惧雷火，在雷雨天中，狩猎都要轻松一些。

不过他们也未曾见到过，这样巨大可怕的惊雷——
黑夜如昼，雷光跃下，发出声声巨响，似乎要将万物都劈成飞灰一般。即便是偏好雷雨的凡人们，也都察觉到了某种危险，躲进了屋落当中。

也渡早已醒了，睁开眼，向屋外走去。

分神期劫雷而已，即便他并非雷灵根，也挡得住。
也渡心不在焉地想，没考虑过其他情况。
渡个劫这样的小事，又不是飞升成仙，倒也不必小徒弟亲自来吧。

但下一秒，他的小徒弟也跟出来了。

“不渡。”我看向他，目光明亮，“我要渡劫分神期了。”
声音当中，难掩的一丝雀跃。
我等这一天等得太久。前世虽然也有分神修为，但远不似如今这般顺利，是硬生生拿丹药堆上去的，如今丹药用的不多，耗费的年岁却短了，不知不觉间，倒也勉强能在修真界天才名录上占据一席之地。

不渡看上去有几分心不在焉，他的视线落在我的脸上，擦过殷红的唇间，如蜻蜓点水一般，很快地掠过去了，倒是不见其他异色。

“嗯。”
我听见不渡说，“恭喜你。”

我心情好，调侃他，“还没成功呢，就提前恭喜我？”
不渡没有一丝犹豫地道，“你会的。”

他如此果断，倒让我有几分讶异了。不过来不及更多回应，雷声已至。

我微微偏过头看向他，弯唇笑了一下，“那就借你吉言。”

因为那个笑，也渡的反应又显得迟钝了一些。待他反应过来追上去的时候，小徒弟已祭剑而出，对上那落下来的、轰轰烈烈的雷光。

狂风起，雷声烈。我的手因迎击雷击有些许发麻，不过也就是转瞬，便用医灵术驱散不适。灵海之内，真元依旧充沛地流淌着，似乎是那滴帝流浆的效用还未散尽一般，我毫无恐惧又或敬畏之心，只觉得哪处都极为轻松，明明是分神大劫，不知有多少大能都死在了这一难上，我却像提不起如何警惕之心，只剑锋指向雷光处，不知冲着哪淡声道，“再来。”

依旧是九九玄雷，依次劈下，声势倒是相比之前浩大许多，不过我接起来却觉得很轻松……倒不知是帝流浆的妙用之一，还是我那小世界中的小天道的功劳。

唯一要注意的，便是此乃天雷劫，到底有些险恶，我既然历劫，更要注意不要波及凡人村庄——情况允许的话，我该是选一处僻静荒地历劫得好。就算劈下来，也是那些妖物受难。
可醒来便已经到这个关头，也来不及去往它地，便只能多注意一些，升于高空之上应对雷劫。

这声势太过盛大，那些被雷声惊吓得躲藏起来的村民，鬼使神差地探出头来，便看见了这幕——
被明亮的雷光所映亮的一袭风流衣袍扬起，那人迎向天边异象，如真仙般信手写意。
纵使因离得太远，看不清面容，众人的心底，却还是很快地勾勒出了那个形象。

也只有一人符合。

——果然是仙人。

…

最后一道雷劫劈下时，我还略微迟疑了一下。

这就结束了？

不知为何，我觉得今生历劫尤其简单，毫无生死大劫的艰辛，简直快想不起来我前世渡劫后有多狼狈了。

直到雷劫过后，那一丝天道玄妙之气降于我身，我才敢确信……是真的结束了。

道体似乎又轻盈许多，灵海扩大数倍，凝练未散的灵力在天道之气的辅助之下缠绕紫府，缓缓流转着。
已是突破分神之境，境界又十分圆满。

没想到我还是在走出妖渊之前，便突破分神了——不知怎么，我似乎察觉到了一阵极其强烈的目光注视，几乎本能地偏了下头。
那处是一片旷野荒原。我如今已是分神期，神识更为强大不少，只心念一动间一览无遗，那处荒原并无异样，我却微微皱起眉，还是有些在意方才的一丝预感。
刚受完天道之气的回馈，那一瞬间的灵识也会受其影响，该是最敏锐的才对。

所以当不渡上前，我第一句话却是问他，“那里。”
我用眼神暗示了一下方向，低声道，“你有没有觉得，那里有什么不对？”

不渡的目光似乎略微漂移了一下，有些不对，片刻后问，“…嗯？”

我：“……”
怎么不太聪明的样子。

我一时沉默，不渡才似后知后觉地反应过来我刚说了什么，他认真用神识扫过一遍，方才回答，“并无异样。”
也就是些不入流的妖兽而已。

不渡这么说，倒又有几分打消我的疑虑了。不过……

我看向他，陡然发现，我分明已是分神修为，居然还是看不透不渡的修为，恐怕他的实力并不止分神巅峰。
“不渡，”猜来猜去也没什么意思，索性直接问了，“你是什么修为？”

也渡顿了一下。
……曾经的渡劫期，又跌落境界至大乘期。
只是大乘期的修士未免太少，手指都数的出来，他不知为何，不愿暴露身份，有几分上不得台面的心虚，便鬼使神差地往下了一个境界答话，“合体期修为。”

分神之上，大乘之下。

“唔。”我不知为何，陡然想起，“舟微漪也是合体修为。”
不渡不愧是他的朋友，合体期都和遍地走似的能这么常见，我若有所思地喃喃道，“舟微漪好像快合体期巅峰了，你应该修为只比他差一些，倒也很厉害。”

也渡：“……”
他突然有些后悔往下报了。


第207章  仙人无所不能。
浓郁的血腥气堆积于一处, 遍地都是妖物被一击必杀，震碎了筋脉之后留下的尸体。

黑衣男子沉默寡言地杀完了这附近的妖兽，不论是大妖还是小妖, 都未曾放过一只。他也并不曾剖腹取丹，又或是取其精血, 似乎并不为了其他利处, 只是单纯地想要将这些妖物杀个痛快而已。

大妖被他逼迫至绝境, 即便已献祭了无数同类, 这魔头还是不肯放过它，无比绝望的现状让它近乎凄厉地嘶吼起来。
那一声声鸣叫，用妖物的语言翻译出来，大概就是问男人为何要赶尽杀绝的意思——

黑衣男子并未回答。
他神色沉郁, 抬手间黑雾包裹住了这只妖物, 将其杀死之后，便兀自走向了妖巢的更深处。

这一片，先处理掉。

裴解意很冷淡地想着——
还要杀。
再杀干净，才安全一些。

它们不该动主人的。

天渐渐亮了起来。

裴解意的半身逐渐被光芒照亮, 直到整具身躯都被囊括在日光当中。
那黑色的衣袍, 方才印出大片的深色阴影来, 是被无数血液浸染之后, 所留下的印记。

……
我少在妖渊当中，看到这么晴好的天气。
日光灿烈, 万里无云。

妖潮最危险的时候已经过去，村落附近的妖物出乎预料地少了起来，只剩几只孱弱小妖会闯入警戒线的附近, 都不必如何关注，巡逻的护卫队顺手就给解决了。

原本也到了离开村落的时候——妖潮结束了, 我的伤也养得不能再好了。
渡劫之后，天道之气自然会修复身体，如今我灵海当中的灵气再为充裕不过，那与蛟妖相斗时留下的一点红痕，更早便消失，已被我抛之脑后了。

只是我在村落当中，得了帝流浆这样的至宝——远比我想象当中，还要有用处的天材地宝。原先预设的那些拿来交换的东西，我又有些觉得不够了。

于是留在村落当中，偷偷用灵气、符箓布置下了防止妖物入侵的防御法阵，以上品灵石催动。这样就算是妖渊中人并不具备灵气，只用更换灵石，也能万事无忧了。
唯一的缺点，就是阵法自我修复的速度十分缓慢，若是不能时常维护，大概也就能坚持个几百年。

另外种植灵米的方法，自然也是交给了村中之人，教导他们如何借用灵石提供灵气。
村民们也的确需要这一口给孩童的粮食，便也没有拒绝，只是显得有几分不好意思的局促……分明是我占了他们的便利，和帝流浆比起来，一些上品灵石和一口灵米又算些什么。
我内心叹息。
又暗暗将如何催动防御法阵的方法，也藏在其中教给来学习的人，这样我离开之后再告知此事，他们知晓如何使用那防御法阵，也来不及阻拦我了。

一些具有灵气的食材，不管能不能用上的，都留下来。

还有一些灵器，也留下……万一哪一日，能用得上？
反正我向来不缺这些灵器使，带在身上的也只是一部分而已，舟家我私库当中还堆积着许多，我也并未一一辨认记下来。

我倒是还思索了一些事——其实对妖渊当中的凡人最有利、也最有意义的事，应该是将他们带离这恶劣的环境才对。
逃离妖渊。
对于修士来说都十分险恶的地界，凡人自然也过得更加艰难。

只是我问过对妖渊更加熟悉的不渡，他告诉我，妖渊对于天生就生长在其中的生灵有所限制，要不然也不会有那么多大妖，修为境界足够高，却不离开妖渊了。
我们能够离开，其实也是因为在妖渊当中并未待多久而已。

以至于凡人的身体，经受不住离开妖渊时巨大的灵力风暴的冲击，其实都是最小的问题了，毕竟依靠大能庇佑，我如今也有分神修为，庇佑其他人也未尝不可。

只带一人两人或许可以，法则的限制没有那么大，但危险性同样大……何况只有单独一两人的话，他们也未必就愿意离开自己的族人。

我听完之后，倒是按捺下了那生出的念头，不过并未彻底泯灭，只是记在了心底。
若有朝一日……

我暗暗垂下眼。

之后的我，应该还会来到妖渊。

等在村落当中的一应准备作全，也到了我该离开的时候了。
不渡也道，“我们在凡人村落留的太久，不是好事。要是引来人魔，只会牵连他们。”

我想到裴解意的事，便忍不住想暗暗叹气了。

不过他应当不至于牵连凡人——在我的印象当中，因为过去的经历，裴解意对待凡人，其实态度比对待修士要宽和多了。

“的确如此，”我却并没有反驳这句话，只是低声道，“该走了。”

临走之前，自然还是该去向人道别一声的。

我从屋中走出，准备去往首领的屋落当中，手中还拿着一卷卷轴——
那里面写着的，自然是有关阵法如何使用的相关讯息，再为细致不过，甚至还配上了图画，算是我此次离开，最后留下的一件东西了。

不过我刚跨出门几步，便感觉到了那缩在旁边屋中的小孩刺明，一直暗暗地盯着我看。

他算是我来村落当中，为数不多还熟悉的人。因为听见过他的名字，还亲眼见到了这小孩闹妖后被揍屁股的样子，所以印象要稍稍深刻一些。
他因为见过我的兽耳，虽然一开始也对我十分警惕，但在妖潮之后，态度倒是好了许多，偷偷采了野果放在我如今暂居的窗柩上，整体来说还是挺乖一小孩，也很少再这么紧紧地，像是防贼似的盯着我看了——

我漫不经心地瞥过去了一眼，忽然微怔住了，只见他一张脸苍白无血色，目光微微呆滞，看着我，眼中包着泪，说不出话来。

我：“……”
微微沉默了一下。

虽然我也算做过欺负这小孩的事，但还没真到丧心病狂的地步，在这种时候，略微迟疑了一下，还是问他，“……你怎么了？”

刺明大步跑了过来。
不渡下意识挡在我身前，让我躲开了，只是这一秒的走神，刺明忽然一下子跪在我面前，膝盖重重地磕在地上。
我微一皱眉，走过不渡，将他从地上抱了起来。

这小孩看着瘦，分量还挺沉。

问他，“不用怕。你先说，什么事？”

——看这情况，似乎不是什么小事。

他的声音有些哑，但还是很清晰地道，“村里的人都说，你是仙人，仙人就是无所不能的意思，对不对？”

我倒是想答，我还没有成仙，更不是无所不能——只是看着小孩这幅模样，到底没说这样不合时宜的话，简略又非常心虚地“嗯”了一声。

至少对于凡人的许多苦恼而言，修真者的确是无所不能的。

“那求求你，”刺明抽噎了一下，咬着牙继续道，“救救妹妹，救救蜀葵吧。”

“她快死了。”

我略微顿了一下，皱眉抱着他，走向旁边的屋落当中——那是两个孩子住的地方。

“她生病了吗？”
蜀葵看着胆子小一些，人也很乖，不是会偷偷溜出村庄的性格，被妖物所伤的可能性很小，有性命之危的话，大概率是病了，还是重病。

刺明却摇头，他说，“不是病。”
“是诅咒。”

“诅咒选中她了。”

蜀葵的情况，的确不怎么好。那个有着水亮的像是葡萄一样的眼睛的小女孩，躺在床上，面颊微微发烫，唇瓣干的出奇，是隐隐脱水的征兆。
她看上去像是普通的发烧，但我给她喂了些许灵泉——其中的灵气含量不算很高，但对一个凡人而言，已经足够治愈她一些隐疾了。
可是蜀葵毫无反应，除去唇稍微润泽了一些，没有任何要醒来的意思。

我一边施展一道医灵术，很认真地问刺明，“‘诅咒’，是什么意思？”

倒没因为他人小，就怀疑他所说的话。

刺明微微定了定神，好像没那么慌张了，他趴在床边，看着妹妹，说，“我只知道，是大概一两年前流行起来的‘诅咒’。被诅咒的人会突然陷入高热，昏迷，然后死掉。”

“有一个人被诅咒的话，很快村里也会出现其他被诅咒的人……严重的话，大半个村都会感染，然后就会变成死村了。剩下的人只能选择迁移，或许会被其他人接受。”

“所以村落里，如果不是有特殊情况的话，一般已经不接应外人进入了，以免会带来诅咒——”他说完这句话，好像才想起来什么不对似的，火急火燎地补充，“我不是说你们。”
仙人的身上，当然也不会附带诅咒。
何况他们很健康，反而是妹妹……

刺明握住了妹妹的手。

其他村落面对遭受诅咒之人的做法，好一点的，会划分一片区域，将他们关起来，等他们死掉之后再进行处理。
差一点的……会直接杀掉，然后尸体扔得很远，这样说不定能遏止诅咒的发生。

不过两种情况其实都没什么太大的区别，诅咒的发生似乎是完全随机的。它什么时候停下来，只是听天命而已——

但刺明不想妹妹被杀死，扔掉。
所以他看向了身边的那位“仙人”。


第208章  “我就是医修啊。”
……怪不得。

我突然想起来, 我和不渡刚来到村落的时候，村民们似乎过分警惕，更隐隐展现出来敌意, 驱逐外人的态度鲜明。
明明他们看上去，并不介意做这笔交易, 那些妖兽资源, 也十分令人意动, 但就是抵触其他人进入村落当中。

也是因为这个诅咒？

医灵术落下, 蜀葵隐隐有些反应。她的睫毛颤抖着，发出像是小兽一般的呜咽声，看着颇为可怜。刺明趴在床榻边上，看着妹妹, 脸上的神情从惊喜转变为担忧。
蜀葵还没醒过来。
似乎是短暂的梦中躁动之后, 那眼神微微掀开了一点，露出其下有几分浑浊的瞳仁，又昏睡了过去。

我微微蹙眉，不过在刺明可怜巴巴地望过来, 喊我“仙人”的时候, 又很快神色平静下来, 不露出一分破绽。
……还是别吓到小孩了。
我心道。
这个时候作为一名成年修士, 我自然是要沉稳一些的。

虽然医灵术效果不佳，但相较于那些灵药, 好歹有些效用，说明方向没错。

我把住那细弱的脉搏，一丝灵气从经脉当中游走, 才发现蜀葵的身体当中，无数污浊的黑垢附着在她的经脉里, 几乎将灵气经流的地方堵死了。
也是我对灵气的把握更加细微了一些，才能强硬地破开那些黑气，继续小心翼翼地探索下去，也没让蜀葵在这一过程中受到损伤。
凡人是很脆弱的，一些对于修真者而言十分寻常的探查，可能会要了他们的命。

只这一探查更是心惊不已，我才发现，那些黑垢甚至还有一大部分，已经从堵塞的经脉当中，黏着在了内脏之上，从灵气当中反馈回来的内视之景，蜀葵几乎半身都被这诡异的黑色黏住了。

“……仙人。”刺明小心翼翼的声音传来，带着一丝卑微的祈求似的——他的确从未如此胆怯。那点天不怕地不怕的精气神转瞬间被折断了，只小声道，“我妹妹她……还有救吗？”

声音有点抖。
“她是不是，一定会死？”

我心下有些讶异，方才我的情绪已经遮掩的足够好了，没想到这点变化还是被刺明察觉到了，他的感触出乎预料的敏锐，想必也清楚……现在的情况实在不怎么妙。

我略微思索了一会，如实答复，“她的身体状况很糟糕，很可能会死。”

刺明好像懵了一下，死死地咬住牙。
没流泪，但是眼眶已经有些红了。

“那我以后，就只有我一个人了。”

我：“……”
“不过‘仙人’是无所不能的。”我说这句话的时候，还是有些不自在，毕竟自卖自夸的意味未免也太浓厚了。所以我微微偏开了目光，继续道，“…所以能救。”
“既然我在这里，那她就不会死。”
我说道。

刺明通红的眼睛，一下子又瞪大了，有些扭捏地看着我。

在征求了刺明的意见后，我将蜀葵从那张床榻上轻轻抱了起来。
小孩昏睡已久，又有些脱水，按理来说体重应该会变轻一些。但我却敏锐察觉到，相比起最开始，我们第一次见面我抱起她的时候……蜀葵，反而沉了一些。
仿佛身体当中，蛰伏着一只恶鬼般。

我又询问刺明，“这件事，可以让其他人知道吗？”
按照刺明所说，诅咒一旦爆发，并不会只有一个人中招，多是以十、以百记的情况。

我也怀疑，村中还有其他人，有同样的情况。

刺明其实也有他的私心——他害怕妹妹会被杀掉，扔在他不知道的地方，所以并不敢将这件事告诉其他人，反而隐瞒了下来。
但此时被我询问，他似乎微微怔了怔，那双眼睛又睁大了一些……看着我。
最后咬牙开口道，“……可以。”

“我相信你。”
他很小声地说。

“如果能救下妹妹……”桀骜不驯的少年人，微微低下头，第一次显得还有些这个年纪的少年的可爱，“哪怕成为您的仆人，让我为您当牛做马，我也愿意！”
这是他从村落中收录的，为数不多的话本里看来的话，是最高级别的报答……牛马可是很辛苦的。

我有些好笑，刚准备说什么，就见一直跟在身侧的不渡，忽然从半靠着墙面的动作，直起身来，很是凉薄地看了刺明一眼，冷冷道，“你想得美。”

刺明：“……”
他不服气，暗暗瞪着不渡。

我：“……”虽然你拒绝的很好，但是不是有什么不对。

*

“……所以，这些都是？”
我看着一张张平铺开的床榻，里面躺着昏迷的数余人，都是应那“诅咒”而倒下的。而首领正局促地站在一边，神色紧张当中，又带着些许失魂落魄。

“是。”他飞速道，“对不起，我们原没有想到会打扰您……”
他的喉咙滚动了一下，迅速解释道，“是从昨天突然开始的，已经尝试过各种方法了，但还是——”
无人醒来。
哪怕用帝流浆续命，气息也在一点点衰弱下来，最多只用三天，这些人必死无疑。

在他任位期间，出了这种事，是他监管不利，遭受了神罚才对。
首领的面容有些许苦涩，“他们、他们离您的住所很远，不会影响到前辈的。这诅咒，似乎也没有在修真之人身上应验过，您马上又要离开了，所以我们没有处……”
他的话似乎有些颠三倒四，很难分辨清他到底想说些什么，我也的确不清楚首领的意思，检查状况之余，只分神微微抬了一下眼，问他，“什么？”

首领的喉咙却像是一下子被堵住了似的，半晌没听见他说第二句话，只是神色有些许惴惴不安的茫然，和在走神似的。

“出了这种事还怎么走。”我随口道，“……得再留几日了。除了救回来人，还得查清楚怎么一回事。”

首领的脸色更加茫然起来：“啊？”

……果然在走神。我暗暗腹诽，倒重新又说了一遍，似笑非笑地道，“食人之禄，?忠人之事——我拿了你们的帝流浆作为好处，这个时候难道还能独善其身地离开不成？”

只那点灵石法器，本来就还不清，出得起这个价格的修士，可大有人在，要是这样就能换得帝流浆，未免太流氓了一些。而我舟家的小公子，也从来没有占人便宜的道理。
此时要是能搭救几个村民下来，医者功德最为圆满……倒是能勉强还清一些了。

首领微微绷紧了脸，不知为何，又有几分紧张起来，犹犹豫豫地道，“不可，那帝流浆本来就是……”

我听他又要老调重弹，有些头疼，打断了他，“我们修真之人最为讲究缘法和因果。”
……虽然我此时和这些凡人之间的因果，的确有几分牵扯不清了。
如此想着，我语调却还是平稳，“别管我，我有我自己的节奏。”

首领：“……”

我这么说着的时候，总觉得有什么不对劲，微微抬头，正好撞上了不渡的目光：“。”
突然反应过来，他这一程护送任务，实在是耽误得不能再久了，舟微漪这份人情实在是欠得结结实实，不渡也的确是世间罕有的守信修士了。
原本是他非要留下来，现在又换成了我。

我隐隐有几分心虚，偏开了视线，但还是问他——
那种视线根本不会对视的轻声询问，“可以的吧？”
“……就几天。”我小声说。

也渡已经开始在心底冷漠的计算，他面对人魔的胜率有多大了，实在不行，就算是真身降临也未尝不可……自然，这也是退无可退之后的最后选择。
心底想了挺多，但也渡的面容仍然非常的冷漠，好似很勉为其难一般，“随便你。”

随便。
那就是可以。
我非常迅速地得出了结论，开始检查这些昏迷村民的情况。
我隐隐有些猜测，最后的结果，也的确印证了我的猜测。他们的情况都差不多，身体内部都被黑色的污垢堵塞，血脉不通，所以高热、昏迷不醒。
普通的人类，此时或许早该死得不能再死了。但他们身在妖渊当中，体质特殊，又时常食用妖兽精血，才能坚持到现在。
只这污垢，是使用上品净髓丹都无法清理的棘手，更不必提他们并非修真者，又身体虚弱至极，根本无法配合运功清理其中毒素，一时根本难以下手。

也渡在一旁跟着晃了挺久，差不多也知道了大体情况如何。他看着小徒弟十分细心查探的模样——若是搜查的是修真者，反而不会如此辛苦，但凡人的肉.身孱弱，要想不伤及其他，对灵力的精细把控，几乎到了苛刻和费神的程度。
也渡看着，难免也有些心疼小徒弟。

“这些人的毒，恐怕寻常医灵术也不可解。”也渡皱眉道，“不然，我去寻一名医修过来帮你？”
说着，也渡已经想到了，可以将哪些人“请”过来。

想必他们也会十分乐意帮忙。

我诧异地看了不渡一眼。

“我就是医修啊。”

也渡：“……”
也渡：“？”


第209章  也渡：不需要了。
也渡倒是一直知晓小徒弟会医灵术。毕竟小徒弟曾经在秘境当中, 也展现过这一点特质。
可会医灵术和是“医修”，是两回事。

此时也渡便陷入了思索当中……有这么能打的医修么？
他还以为小徒弟是法修，又练的剑术。心中竟隐隐升腾起悔意来。他之前对小徒弟, 的确太过不上心了，竟连这些都不清楚。

我看着也渡有几分发呆, 也懒得去细究他在想什么, 只整理了一下方才检查出的讯息。

患病症者一共十一人, 症状类似, 只是程度有所不同，基本可以确定是同一病症了，中的是一种毒。
其中七人症状要轻一些，四人是重症, 已经不能再拖——蜀葵原本也属重症。但先前我用医灵术给她治疗过一回, 虽然不怎么对症，人没醒过来，但到底缓解了一些。
只是她年纪小，更为体弱, 情况也算不上很妙。

这些人大致都是在昨天出事, 开始昏迷高热。
我思索了一番, 喊来首领, 让他寻找一番——村中还有没有其他生病的人、没出现的。
我这话说的十分含蓄。

首领也知晓，碰上诅咒之事, 恐怕会有人心生胆怯，隐瞒害病的事实。毕竟在此事上，也的确有许多悲剧作为前例了。
只是他方才一时心乱, 没想起来。这下领命，立即便派人去探查, 一番搜寻起来，果然又发现四人也受了诅咒之症，跟着送到了用来安置病人的大屋中。
他们的亲人，也苦苦哀求起来，请首领和村落不要抛弃他们。

要换在之前，首领恐怕并不能承诺什么。但现在却是莫名有些奇异的信心，宽慰他们道：

“不要害怕。”
他说，“仙人愿意眷顾我们。他要在村中再留一阵子，为害诅咒的人——”
首领又想了想，改口道，“仙人说，那不是诅咒，只是生病、又或者中毒了。”

“他会治好他们的。”
全无理由的，首领很坚定地道。

……
的确不是诅咒。

要真是诅咒的话，反而好办一些，我只需斩去邪灵，或者将作乱的人砍了，一切就迎刃而解了。
但我此时看他们的症状，更像是中毒了。

时间紧迫，加上后面送来的四人，一共十五人需要救治——我选中其中病症最重的那个，为其喂下灵泉，才开始施展医灵术。

自然是找不出完全对症的医灵术可施展，只能用清毒诀、净髓术配合着指尖，时不时还要用血精咒来吊一口气。
这只是最基础的清毒步骤，这人的身体内部，已是被污垢黑气布满，用医灵术消解，却无法排出，毒素积累在身体当中四处乱窜，几乎更命悬一线了。
我用几道医灵术强保住对方的命，心底有几分不得其解的心慌意乱。手却莫名地更稳起来，将真元控制到最细微的一丝，十分精细地一点点清除剥离那污垢黑气。
那点繁琐的心思，在我进入某种状态之后，很快便被抛却了。

我眼睛一眨不眨，神色很专注，几乎已经注意不到身边环境如何。

也渡在一旁，也很专注地盯着我。

也渡想——他的确，从来没见过小徒弟这幅模样。
比之平日，要更为冷漠、正色一些，看着莫名就让他入神了。

配合着不间断的血精咒，污垢的拔除一气呵成。
我眨了眨眼，似乎还有几分反应不过来。

比我想象当中顺利。
其实我倒是一直有练习医灵术来着，只是不怎么实战，只在自己身上试过。
但我的体质本来就与其他人不同，实在不能作为参考。如今看来，学的倒是比我想象中要好些——
不对。
这些凡人似乎也比较与人不同？至少和修士是绝不相同的。

我短暂地思索了一下：那还能算作我医灵术有进步吗？

我如此想着时，忽然闻到了一阵异味。

中毒之人的被褥之下，被黑色的粘液打湿了褥子，也难以避免地散发出一股恶臭来。
我不怎么在意，烈毒排出来，有这样的味道很正常。又施展一道清毒诀、并净身的法诀，简单处理了一下。思索片刻，才让房外守候的人进来，打上一些热水，用温水帮忙擦洗过病人的身体，再换上一床新的被褥，就可以让他在一旁静置观察了。

至于原来的被褥，当然要用火烧干净。虽然经过清毒诀和术法处理，不见得有什么毒性，但万事小心为妙。

有了治疗的经验，接下来医治起其他人，就更为得心应手一些。
我动作越来越迅速。

如今我已至分神，这点真元消耗对于我而言不过是九牛一毛。只凡人的身体太过于脆弱，不似修真之人一般对术法承接良好——也好在我是木系灵力，又是最为温和的医灵术法，要不然早在计划施行的第一步就失败了。
只是对于灵力的操纵和术法的把握，反倒要费心神一些。

最后一个被治疗的，是蜀葵。

将那黑垢彻底清除过后，蜀葵在昏迷当中，本能地皱了皱鼻子，一副苦脸——和闻到了自己身上飘出来的臭味一样。
我下意识弯唇笑了一下。便见蜀葵忽然睁开了眼，那双还有些茫然的眼望了过来，半天才聚焦在了我的脸上。
只是小女孩脑海还是糊的。
她看着我，呆呆的，半天才小声喊了一句，“仙人。”

我“嗯”了一声。

她又模模糊糊地念，“美人姐姐……好看。”

我：“………”

果然我的医灵术，还是要再精进一下。
我都厚着脸皮应“仙人”的称呼了，这一下却硬是没应下去，将手盖在她眼睛上，“不要勉强。困就再休息一会。”

蜀葵的确也就清醒了那么一会，便又昏睡过去了。
我让村民抱起她，去清理身体和换床干净的被褥，自己也终于得了一点闲暇，迫不及待召出一汪灵泉洗手和打理自身。

医修是不能怕脏的，我实在不算合格的医修。方才治人的时候没感觉，这会却又很娇气造作起来，总觉得哪里都不舒服，要好好去清理一番。

准备起身去沐浴的时候，才发现不渡一直在我身边。就那么静静地望着我。

我治人的时间不算长，也绝不短了。医修的手段又都繁琐枯燥，说起来很重复，没什么可看，还不如看人练剑来的痛快。
回想起不渡似乎一直待在旁边，也不说话，和根木桩似的，难道还怕我跑了？也忍不住调侃他，“你在这里待着，还不如去修炼。不觉得无聊吗？”

也渡很缓慢地眨了一下眼。和才反应过来那样。

“……不无聊。”
“好看。”


第210章  （补更）为什么不渡这么熟练？
我：“？”

我的确自己也困惑一瞬, 心道不渡这是什么奇怪的爱好？看人用医灵术有什么“好看”可言，我自己都觉得该很百无聊赖才对——

不知怎么，我忽然想到了蜀葵病得迷迷糊糊时, 说的那句无心之言，瞥了不渡一眼。
“。”
疑心他在拿这事嘲讽我。

我又瞪他一眼, 开口道, “无聊。”
一抖袖袍, 走了。

也渡：“…？”
他开始反省。

第二日, 又送来了六名中毒之人。
皆是脏腑当中皆为黑垢，症状是高热不醒。也果然很符合流言当中，“诅咒”会多人爆发的迹象。
不过在这座村落当中，倒下的人倒还算少的了。

原本, 从没有人能在这场“诅咒”中活下来。不过经过我昨日医灵术救治, 原本患病的十五人皆脱离危险，短暂地醒了几个时辰用食水。而我在这段时间，研制了一下凡人可用之药——
原本的净髓丹，该是对症的。但凡人经受不了其中灵气冲击, 也并无修为真元可以去催发丹药, 让药力在经脉当中游走。
经过数次尝试之后, 我用储物囊中的一些灵药——基本也是净髓丹的丹方里写的那些药材, 熬出了数剂新的药剂。
其中比例是一点点试出来的……开始是我自己变作凡体试验。不渡看见之后，便由他来试药了。

宁愿药性要低一些, 也不能太过生猛，以免作了反效。
最后练出来的药方，已经全然与原本的丹方不同了。

可用。

除此之外, 我又调配了一剂养元的灵药，作补足虚亏之处用。重病一场, 尤其像是蜀葵这个年纪的小孩，即便是治好了毒也损伤元气，再配一剂这份养元汤，便再无顾虑了。
——我试药之后，发现这养元汤我自己喝来也不错，调整一下其中灵药剂量便可，倒是意外之喜了。

我原便用医灵术为那几人清除过体内的毒垢，再加上两剂灵药，算是药到病除。

中毒的凡人前些时日还命悬一线，这会喝过药，已经大好，也能活动了，暂时还不见其他后患。

不过，仍然有新的中毒者在送过来，显然此事还未结束。

不渡显得有几分焦躁了——自然是该焦躁的，他不知还要多陪我留上几日才行。
我内心颇为心虚。想着此事要了断，还是要从根源解决才行，也不能光治，还是要看……这毒，究竟是怎么来的。
通过什么传播？

在之前出现过“诅咒”的村庄当中，传播似乎是完全随机的。不管是立即将中诅咒者驱离出村庄，还是将其关在某一具体的地点里。都不影响“诅咒”出现的时机和人选。

那么……
要找出“诅咒”的来源，哪有那么多“神仙手段”？最为严谨也最为笨拙的方法，就是非常枯燥地列举所有共通的可能，然后一个个排查开来，先从——

我思索着，发现不渡正盯着我看。

因我正有些心虚，发现之后，微微一惊，思绪顿时散开来。
我沉默了一瞬间，忽然有几分恼怒，恶人先告状道：“你那么急做什么？不准催我！”

也渡：“……”
也渡：“？”

也渡有几分茫然。

其实也渡倒没有那么多情绪，但这几天有几分烦躁是真。
不过是见小徒弟在这事上耗费太多精力心血，病人治好一个又来一个，还做出以身试药的事来，看的不渡又是心疼又是恼怒。
偏偏他不知那些不适酸涩之感从何而来，便都化为了暴躁，这几天看见那些凡人——就烦。

他本也是性情冷淡的性格，脾气一躁下来，脸色就更显得阴郁可怕，生人勿近了。

只这脸色，对舟小公子而言，不是对他多留下来的这几日表达不满又是什么？
就是在对他发脾气！

——我自认为，还没受过这样的委屈，那双眼冷冷瞥了不渡一眼，便拂袖离开。

也渡：“！”
也渡从一开始的茫然，立刻回归了正经，先追上去。他想起来上次也是这样，没追过去，于是小徒弟一天都没理他——

“小……”
差点叫出口。
也渡反省一瞬间，改口，“小舟公子。”

我：“……”
这什么奇怪的喊法。

“我错了。”也渡迅速认错，并且十分真诚地道，“我不该催促你。再也不了。”

——虽说也渡自己也不记得，他什么时候催过小徒弟了。
但事已至此，先认错吧。
或许是他哪次说错了话，他记不得了，就和上一次一样……但不管怎么样，认错一定是没错的。

也渡十分真诚。

我狐疑地回过头，看不渡此时神情，他目光微垂敛注视着我，唇角轻轻抿紧，似乎是有几分紧张神色，看着倒是没什么敷衍意味。

我到底不是什么横行霸道之人。

虽然不渡肯定在心里偷偷骂过我了——但我想到他这些天也算殚精竭虑，还是勉为其难地道，“好。那就原谅你一次。”

也渡面色稍微轻松了一些，唇角不怎么明显地扬起，便听小徒弟道，“那你将功折罪，想一想，那些凡人中的毒是怎么来的吧。这才算彻底‘原谅’你。”

也渡：“……”
面容又僵住了。

这么多年只用动手，不用动脑的也渡仙君，第一次感到了为难。

…
夜半，我闭目安眠，运转着修为自然修炼之时，忽然感觉到在朦胧之间，似乎有什么悄无声息地坐在了我的床榻边上——

我顿时一惊。

毕竟能毫无声息地接近分神期修为的人，这世上也实在寻不出多少个。只是一睁眼，我才发现并非是裴解意，而是——

“不渡？”我揉了揉眼睛，问他，“你坐在这里做什么？”
他看着我，面色还是十分冷淡而平静，“舟小公子。”
“我想不出来。”

我：“……”
我大概睡意惺忪了有一会，才迷迷糊糊间反应过来不渡在说些什么。

“。”
“不渡，”我也很冷静地道，“滚出去。”

也渡：“……好。”

说是这么说，我的睡意倒也彻底淡了，有些头疼地想：奇怪，为什么我觉得不渡很熟练的样子？


第211章  “……你没事吧？”
困意既无。
我索性起身, 又重新在脑海当中，整理了一下今日……现在是昨日了，所收集到的那些情报——主要是针对周身环境变化、特异行为的变动, 和所有中毒者在病发之前有无共通行为，再从这其中一点点地排查出真正中毒的原因。

这份工作做起来, 虽然繁琐无聊, 但其实并不算有多困难。
对于统筹其他的民生情况, 在妖渊中的村落的生活模式, 近乎于简单粗暴了。日出而作日入而息。除去最重要的捕猎妖兽之外，大抵分为巡逻、种植、织作，还有特殊情况下的教学。
据首领之言，原本还包括和外界进行修炼上的比试与交流, 但因为妖潮和“诅咒”的来临, 早就暂停了。
行为模式单一，但能整理出来的共通处也不少。只需一一调查便可。
还有一些，其他我未曾考虑到的地方……我缓慢地回想思索今日调查的过程，慢慢地一笔笔将其添加上去。
还有想不到的, 便再试, 再探。

修仙之人虽在黑夜当中也能目视, 我却习惯了身处明亮之处, 不提读书写字这种情况下，就是在以往入眠时, 也总要摆上几颗明珠。
在此方屋落当中，也无明珠可用，我也不算挑剔, 便点燃了周身的盏盏烛光。

温暖烛光落在我的身上，火焰跳动着, 在素白纸张上映下一层单薄的黑影。
我在书案前揽起文书，研好笔墨，提起手中竹笔，便肆意挥洒下数笔。

满室光芒，皆倾泻于身。

不知过了多久，我放下笔，眼睫微微颤动着舒了一口气——有些嫌弃屋内的光芒太亮了。但微微侧身，才发现是日头已经出来了。
我：“……”
都怪不渡。
我垂着眼，将手中写满字的卷轴，全都卷于一处——
既然天亮了，现在便到了一一寻人验证的时候了。

我起身推开门，察觉到什么，目光微微往旁边偏移了一下。

“？”

不渡正悄无声息地站在那一处角落，和根直挺挺的木桩似的。
“……”我忍不住念了一声，“木头。”

不渡不知守了多久，但显然他未曾用术法覆盖于身上隔绝寒气，以至于清晨屋檐下凝的雨水，都打在那一身丝滑绸缎之上。

银缎光滑华美，他似隐没在云雾当中的仙人一般，面色极为冷淡，略微垂着眼，那张脸没什么表情，不知在想些什么——
直到我腹诽他的那声“木头”，不渡才猛然抬起头来，眼睛似乎都微微亮了一些。

“舟小公子。”那短暂的“雀跃”只持续了一瞬间，他继续面无表情地道，“……想不出来。”

我也是略微顿了下，才反应过来对方还在纠结那句话。不由得微微叹气，有些无力。
有种欺负了傻子的愧疚感。

我轻轻叹息了一声，似笑非笑地望着他，“那就不想了。”

不渡的眼睛，似乎又有几分神采了。只是转瞬间，他皱起眉头问我，“那……”

“——你还原谅我吗？”

他似乎尤其在意这个问题，倒和真做了什么对不起我的事一般。

我故作思索神态，不渡的眼紧落在我的脸上，似乎不肯错过一分一毫的变化。我莫名有几分好笑，唇角弯起了一点，又被我控制住了，拿起手上的竹卷便敲了一下不渡的头。
将那句“本来就是逗你的”改成了——
“和我一起调查。”
我说，“就原谅你。”

＊
之后，我倒是有些后悔自己所说的话了。

不渡用那一张冷脸跟在我身后，浑身都散发着不好招惹的气息，实在是怪吓人的。我询问那些村民的时候，他们本便局促，结结巴巴地回答着。被不渡一吓，就更是说不出几个字来了，实在给我的探查工作带来了极大的阻碍。

我都忍不住看着不渡唉声叹气——
吃什么长成这么大一只的？还这么碍事。

偏偏还黏在身后，就是我说先前只是玩笑也无用了，颇让我察觉到了几分请神容易送神难的棘手。

虽然有个不渡拖后腿，但我到底还是探查到了一些东西的。

我已确定那些受“诅咒”之人，实际是中了毒。而毒最容易传播的地方，便是从食、水入手。
可中毒者的亲人家眷，与他们用的是同一种食水，却也相安无事，理论上是可以排查掉这一点的。

我还是从这方面继续调查，从已经清醒过来的人、和他们的朋友口中探查到了一些异样的信息——

所有的中毒者，在之前都去野猎过。
他们野猎的山涧中有条河，有人身上未曾带足水壶，便曾经在河底掬过几捧水喝过——那里的河水水质甘甜，又十分清澈，还有游鱼活动，是活水。
偶尔喝几捧，也不会生出问题。
他们祖祖辈辈都依着这条河长大，野猎回来的时候，还能捉几尾鱼……虽然其中的鱼都十分精明，不易抓就是了。

我怀疑那河水有问题，便是因所有出过事的人里，都喝过了这河水。

这其中还包括了蜀葵，也更是蜀葵的意外更让我确信……河水有问题了。
蜀葵年纪小，按理来说不会去山间野猎。不过刺明却是适时为我解答。村中人一般都是用村里打的井中取水，但蜀葵喝不惯，觉得有味道，他便会去山涧中挑些河水来烧。

因一来一回所耗费的时间多，又费力气，那一桶河水都是给蜀葵留的，他自己渴了便从井中打水。

既然能想到回答这一点，刺明的直觉也十分敏锐地意识到了是河水有问题。他仰着头看我，眼眶有些红地问我，“是我害了妹妹吗？”

“不是。”
我神色都没有一丝变化，随意地在他脑袋上拍了两下，“谢谢你告诉我这些。”
“——才能救更多的人。”

其实去那条河中喝过水的人，倒不是各个都出了事。
将所有喝过河水的人集中起来后，我依次用灵力探查了一下他们的身体，发现其中脏腑当中，也藏有了一层层黑垢。
只是不如那些中毒之人的症状明显，大概是与体质有关，才显得安然无恙。

但日积月累下来，恐怕也总有一日会爆发。

到那时，其实就不这么容易探查出来，是河水出了问题了。毕竟过去了太多天，无法一一溯源，诅咒之言，只怕更要甚嚣尘上。

给这些人都服用过我改过的净髓药与养元药，祛除后患后，村长也召集了村中之人，严令不许再食用那条河水的水源。

只是井水虽然暂时安全，但地下水系相通，只怕也有一日会受到污染影响，那一日，便是避无可避了。

还是要尽早探查出河水之变的来源。

我思索着，倒是首领来询问，他们得到的消息，能不能告知其他村落，以避开河水之祸——

村落的首领之间，有特殊的联系方式，虽然平日很少往来，但都为妖渊当中艰难求生的凡人，自然也该守望相助。
这等消息也没什么好隐瞒的，我点了点头，让首领自行去做。

也决定好人做到底，带着不渡，去探查了一下那河水究竟有什么异样。

抵达山涧之处，也果然见到了那条长河。
河水清冽见底，流动不疾不徐，其中有游鱼在水下游曳。
我随意用术法捉了一条鱼，用灵力探查之后，却没发现什么问题。

这也是那些村民未曾想到河水有变的原因之一，其中的小鱼水藻都生得好好的，怎么人喝了就有事……好像它针对的，只有凡人一般。

我眯了眯眼，手指微动，从河水当中，便飘出一颗浑圆的水球来。
不渡忽然握住了我的手。
“不要。”
他忽然开口。

我还没反应过来，便见他凑过来，将那一滴水球吞了下去，语气依旧平稳，“我来试，你不要喝它。”

我：“……”
我略微有些愕然，缓了缓才道，“……不是，我不准备喝，只是要带回去再研究一下。”

也渡：“……”

“不过，你既然都喝了……”
我想了想，好奇凑到他面前，“什么感觉？这水有没有什么问题？”

也渡：“……”
那脸凑的有些太近了，也渡微微偏开眼，以掩饰那一瞬间的失神。
他闭眼，静静凝神，感受了一下，方才开口，“这里面。有一丝魔气。”

我略微怔了下，语气有些诧异，“魔气？魔气可以影响人至此么……”

“是混元魔气。”

混元魔气又称之为先天魔气，传闻是上古大魔死之时的怨念集结而成——一旦和“上古”扯上相关的东西，要么便是很厉害，要么便是很麻烦。

混元魔气对于普通生灵而言，并没有如何影响。但可使魔修修为大涨，堕入疯癫之道；可使凡人身虚重病，或是堕魔；而与修真者而言，则是不折不扣的剧毒，说是触之即可死也不为过——我忽然想到什么，有些迟疑地看向不渡。

他可以说是代我喝了那河水，既然他说里面有混元魔气，那……

“不渡，”我抬起眼，看向他，好像要细细观察出什么一般。
“……你没事吧？”


第212章  （补更）他几乎毫无怀疑，对方便是那名“仙人”了。
四周静默了瞬间。

不渡的神情, 略微有些微妙，他偏开头，眼垂敛而下遮住了眸光, 半晌之后，我听到他回答, “……我无事, 你不必担忧。”
“那其中混元魔气含量极低, 不会影响我。”

我将信将疑。
看着他微微泛红的颈项——总觉得不渡似乎有些别的什么不适。

但他对继续提及这点显得有些抗拒, 我便没有再追问下去，只是有些困惑地询问他另一件事。

“你是怎么分辨出来，这是混元魔气的？”

混元魔气的凶名，修真界当中, 或许无人不晓。但真正碰见了, 要精准辨别出来，又是另一回事了。
毕竟大多数修真者，都是只闻其名，而不曾见过——真见过也了不得了, 混元魔气堪称修士克星, 逃命还来不及。

即便是我亲自去饮下河水, 也不一定能将其中异样与“混元魔气”对应上。毕竟能对凡人有害、更损害修真者道体的毒物也不少, 并不止这混元魔气这一样。

不渡又微妙地沉默了一下，方才答, “曾经遇到过。”
有几名魔尊死在他手下之时，因强烈怨恨，便爆发出了这一缕混元魔气, 正好和古卷中相印证，所以也渡记得很清楚。
的确颇为棘手。
只不过那一丝混元魔气而已, 又让他多耗费了几日，才处理干净。倒是比那些魔尊活着的时候，要麻烦多了。

……曾经见过？
我听着不渡的答复，有几分无言以对。
他曾经是处于哪种危险的境况当中，又是来过妖渊、又是见过先天魔气的——听上去像是日夜都在水深火热里，经历未免也太过于丰富多彩了吧。

我暗暗道，不渡似乎比我想象中要不简单得多——只是在如今，也未曾细究下去，而是将精力都放在了调查河水异样之处上。

我如今分神修为，灵识强悍，可放出去数万万里之距，心念一动，便可探查河道。但追溯河道源头，仍然一无所获。

仿佛这一丝蕴含在水中的混元魔气，是凭空从河底渗透出来的。

这实在不是什么好结果。
未能立刻解决，让我心底也生出淡淡恼意。

但现在，似乎也只能探查到这一步了。
我略微皱眉。

……也只剩下一些治标不治本的方法，让村人禁止饮用河水，再给他们提供新鲜干净的水源，或许可以不被这魔气之毒缠身。

涌泉术正好能派上用场，搭个小法阵便可以一直供水，留的灵石，对于支撑这种小法阵也恰好能用到天荒地老了，还有……
我一边思索着，一边恹恹地扯住不渡的袖子，让他和我回到村落之后——

“我再给你检查一下。”我皱着眉道，“那到底是混元魔气，就算少，你也喝进去了。”

那些凡人喝过河水之后，多多少少都有症状了。而混元魔气对于修士而言，是更烈的毒物，我怕不渡也受其影响，就算现在不显，也在体内积蓄了暗毒，是隐患。

我也到底是医修，为不渡检查一下，也就是顺手的事。

也渡想答，不必。

混元魔气是修士天敌不假，但他都这个修为了……而且这具躯体，也不过是他的身外化身。虽然和本体息息相关，但只这轻微魔气，的确不至于让他出问题。
他当年连真正的混元魔气都屠过，不必提只有这些微魔气影子的河水了。
但被小徒弟扯住了衣袖，那双眼望过来的时候，也渡忽然头脑空白了一下。鬼使神差地想，他好像是有点不舒服。

小徒弟在关心他呢。

……那到底是先天魔气，不能大意。
于是也渡微不可闻地应了一声，“好。”
“…辛苦你了。”

那点语气当中的微妙，我自然是没听出来。在返回村落之前，又抬手收集了一颗水球——顺便望向不渡，提醒他，“这颗你别喝了。”

也渡：“………”
也渡：“…好。”

我们返回村落，动作不算慢，但勘察下来，也用去了一上午的时间。

我去寻村中首领准备说明河水之异，他的屋中，却已经有一名新的客人在和他谈话了。

我之所以能判定那是客人——至少也该是隔壁村落来的人。不止是因为我对他的面容很陌生……毕竟这村中之人，我也就记得眼熟的几个，不敢说将人认全了。

只是来人身形威武，脸色却疲落，身披妖兽皮甲制成的披风，旁边有一精铁长戟，是很显眼的装扮。依照我对妖渊环境的判断来看，那长戟实在是很不易得的武器了，所以他在凡人当中的地位应该很高，既然不是这个村落中的首领或者副首领，就该是别的村落的人了。

首领一见到我，便起身微微行礼，又让那客人离开。
“长河，我就不招待你了，你先走吧。”
他的话倒是很直白利落。

长河也就是隔壁村落，或者说部落的首领，掌管的地方更大一些——他这次赶过来，也是因为听说河水有毒的消息，又打探到了，传出消息的村落当中，来了一名“仙人”。
所以这次的“诅咒”，那些生病的人，居然都没死！

长河并不信什么“仙人”，但只要能救部落的人，不管是什么人，他都愿意将其供奉起来。

只是赶来询问，与他们关系一向还算融洽的年轻首领，却罕见地不愿意透露什么。并非是要求报酬和回报，他只是单纯的口风紧，什么都不说。

在生死存亡的关头，对方本不应该表现得这样强硬冷漠才对，毕竟在妖渊中的凡人，能活下来都很不易。作为同族，也会在对方面临危机之时出手。

长河有些失魂落魄，但当那名“仙人”真正出现的时候——
根本不必年轻首领透露口风了。他的目光低下来，掠过那光华漂亮的袍角，几乎不敢细看，那强烈的震撼与惊艳情绪还残留在心底，反复激荡着。他几乎毫无怀疑，对方便是那名“仙人”了。

于是长河近乎果断地跪下去，行了大礼，“仙人。”

“求求您——也救救我们部落的人吧！”


第213章  纸人捏捏。
年轻的首领显然没想到长河会来这一招, 他脸色微微一黑，有些恼怒道，“长河！你来的时候, 我警告过你——”

仙人只是寄居在村中而已，他愿意出手救治村人, 首领已感激不尽。又极为自省愧疚, 知晓他们村落, 已经欠下太多恩情, 从最开始的妖潮、到后来的食物与救治，不论是哪一件，都已经还不清了。
而现在，自然不愿再让仙人长久滞留妖渊当中, 消耗仙力下去。所以首领并不愿意透露仙人的行踪, 放长河进来的时候，便提前下了“协议”。
不是不想救人。如果那是首领自己的力量，即便是看在隔壁部落那些新生的婴孩的份上，他也当勉力以对……但那是仙人之能。
他什么也做不到。

自然不能太过贪心, 求得更多了。

却没想到长河如此冒昧冲撞, 拜在仙人面前。他也像是被炙烤于火上, 仿佛被看穿了某种“小心思”一般。再说不出一句话, 只觉坐立难安。

长河微偏过头，看了他一眼, 那里面蕴含着浓烈的死志与痛苦。
让年轻首领也微怔了下，那种仿佛被背叛的怒意也渐渐消下去了。

同为首领，他如何能不知晓那其中的决绝。
为了村中同族能更多得活下来, 不管是脸面还是性命，都可以不要。即便是触怒仙人, 会被惩罚也好，被杀也好，只要有那么一个可能，也是要试一试的。
这是他们身上的责任。

也是想起自己的族人，到底有些感同身受的同情，首领有些不忍，没继续说下去，却也不敢看面前的仙人，只是同样心怀愧疚之意地跪了下去，像是无声祈求着什么——

我：“？？”
其实首领的确想的有些多了，我虽然算不上好人，但也没残暴不仁到一个凡人来请求我什么就要杀了他。
只下意识皱了皱眉，让面前的人起身，又往旁边走了一步，避开他们行礼的方向。

“你们村落？”我已经知晓对方的来意了，但还是确定性质地问了一下，“也是要治混元……”
想到凡人大概也不知混元魔气之名，我改了个说法，“也是要治毒？”

对方没有起身，声音略微有些沙哑，呼吸在剧烈地颤动之后回答，“对！”

仙人至少没直接杀了他，也没拒绝他。
长河的心底，燃起些许的希望来。

我原本就已研制出可以解毒的药方，再加上知晓那是混元魔气搞鬼，知道了病症所在，其实更能精进一下药方了。
治好这些在身上的余毒，不算困难。
而且因为凡人所需的灵药分量，其实很少，几株灵草就够熬出几十帖的药来——那些灵草对于我而言，更不值一提，平日都是压在箱底的，从储物囊中翻找了一些时候才找到。要给出去，也不算些什么。这些凡人求到我面前，随手之事，我不介意做一做。

只是这些药方细算起来，只能治疗轻症，像是病入膏肓者，还需要我以医灵术清毒才能活下来。
鉴于我医灵术上的进益，此举也不算棘手，耗费的灵气更不多，但……

我实在不能在妖渊之中，再耽搁下去了。

不仅是不渡陪在身边——他太过没有原则，一让再让，颇让我有几分欺负老实人的愧疚。让我觉得他就算是再陪我待一年也待得住。

但我离开舟家太久，原便是被掠走的，现在在外人眼中，我还是失踪状态。不提舟微漪，或许母亲她，也会忧虑我呢？

……我该回去了。

这一点为难没怎么表现在脸上，我微垂下眼，已经是极为冷冽的神情。长河却好似察觉到什么，脸上显出一丝绝望神色来。

他应该再发挥一些巧舌如簧的作用来，劝说仙人为凡人停留，落入凡间。
但微微抬眼，所窥到的那一丝神情，让他也再说不出一句话——他似乎从仙人淡漠的眉眼当中，察觉到了一丝神性的挣扎，以至于最后的防线也跟着崩溃瓦解。

“我、我……”
他想回：我知道了。
但怎么也说不出一个字来，沉重的负担几乎要将他压垮了。

“你回去吧。”
我最后，到底还是心冷下来，给了答复，“我不能再留在妖渊了……只能给你带回一些药。能不能活下来，就看他们自己了。”

但这样的结果，却已经比长河预料当中的结果，要好上太多太多了——他本来就是为了求药来的啊！

忽然就得偿所愿了。

舟小公子这一番话说下来，就没给转折的空间，以至于长河的心情几乎是非常突兀地、从跌落谷底，一下子飞入了高峰，过大的情绪起伏，让他的胸前也剧烈地伏动了两下，脑袋都是空的，和在发呆似的。
也不知该做出什么样的反应来。

直到年轻的首领都看不下去了，恶狠狠地踢了一脚长河的屁股，提醒他，“你还不拜谢仙人！”

长河才反应过来，和还在神游一般，也只能重复身边人的话了，咧开了嘴说，“谢、谢谢您！”
“多谢仙人！”他中气十足地大喊。

“嗯。”我抬手揉了一下耳朵，没理解对方的激动——对我而言，的确是顺手的事，平静道，“等会再来取药。”

熬药的过程也需要用到医灵术，不过配出经验来了，也不算太费神。

对方游游荡荡地出去了。
只是没走出几步远，对方又晃晃悠悠地回来了，飞速地瞥我一眼，“仙人。我们不知要献上什么才好，但听闻您会收下妖露——这是我们部落近些年攒出的妖露。”

他将那玉瓶，放在了桌面上，又以与身形非常不搭的灵巧速度离开了。

我：“？？”
视线不由得落在那玉瓶上，我在短暂的惊愕之后反应过来。
妖露……
帝流浆？

不渡似乎察觉到了我的不对劲。他微微蹙眉，望向那玉瓶，“又是这种东西——它有什么不对吗？”
也渡觉得小徒弟，似乎有些在意这小玩意的模样。

我：“……”
不是东西不对，是我不对。

我几乎已经忘记了这妖渊中人，一个个都身怀至宝了。

通常情况下，我是很难被贿赂的人。

“……”
现在情况比较不一般。

我不由得将脸转向不渡，有些纳闷地轻声道，“我身上已经快没什么可换了。”

“嗯？”
这句话无头无尾的，就算是也渡仙君，也猜不出因果前后。

我见着不渡有些茫然的神情，忽然想不开了一下，做出了极为幼稚的举动，拿脑袋去沉闷地砸了一下不渡的胸口道，“都怪你。”
等反应过来自己刚才做了些什么，顿时羞耻心后知后觉地翻涌上来——我好好砸不渡一下做什么。
而且那句话，和无理取闹一般。

虽然我的确是会无理取闹的少爷，但在对方没得罪过我的前提下，总是会收敛着些的。

顿时有些维持不住冷淡的神色，我轻咳一声，拉开一步距离，也匆匆离开，熬药去了。忘了我原本过来，是要提及河水异变之事的。

也渡还站在原地。
那一下当然不疼。

但小徒弟突然拿脸凑过来，靠在他胸前一下……就和平日养的极不亲人的小猫，突然凑过来，蹭了一下他一样。

那落在怀中的触感，的确轻得像猫。

有点受宠若惊。

也渡的手，也跟着放在了胸口上，感受到了似乎的确、不同寻常的心跳声，脸上的神情有些许莫测。
半晌之后，他轻声道，“是我的错。”

……

我看着那一瓶被首领送过来的帝流浆，总归有几分烫手。

……实在没理由拿。
只是几剂不值钱的灵药，妖渊中人不明白妖露的价值，才会拿出来代做酬谢。至少对方求助，我所做的，未免太少。

“要不然还是再留几日，至少确保他们……”

我没注意到不渡在一旁，一边思索着便一边低声念出来了。

不渡这会实在有些古怪，会时不时弯一下唇，像是有点笑意，又很快收敛，不知在想些什么。这会便偏头望过来，低声询问我，声音古怪地显得有些……
温和。

“？”
我诧异望向不渡，总觉得他哪里吃错了药。
不过此事，的确应该问过不渡的意见，他跟在我身旁这么久，舟微漪这次的人情算是欠大了——我脑海当中陡然掠过这么一个念头。毫无心虚地将问题又甩了回去，目光颇为无辜地看向他，“你觉得如何？”

“……”不渡看上去，倒像是真的很认真地思索了下。

“如果术法你很熟练的话，其实不必亲自前去，也可以救他们。”不渡开口道，“纸人代形施术，即可。”

代形之术在修真界中不少，但要复制出主人的术法——主要是医灵术这种特殊术法，还能不出差错，一般无二的，就很少见了。

我却起了几分兴味，“仔细说说，你会？”

不渡不善言辞，所以他不仅说，还亲手做了一个——

以真元裁出符纸，不渡手指快速折了几下，便有一张纸人颤颤巍巍地站起来。

他又往里，打入一道术法。
只见纸人落地，顿时便化为人形，身形与不渡本人一般无二，只是没有五官，要不然的确有几分不好分辨真假——即便用灵识探查，也难发觉那是个“纸人”，看上去就和真正的修士一般。

“这里不好施展，”不渡说，“去野外。”

我正在兴头之上，当然也跟着去了。

到了荒僻之地，不渡随意施展了一道烈火咒——那是最基础的法咒之一，我甚至看得出，不渡还稍微收着了一点。
但眨眼间，烈焰席卷山头，火热之意逼近，映出我眼底的一点讶异与战意来。


第214章  上位失败。
不渡比我想象中要强。
——这已经是我第三次更新对他的评价了。

自从我分神以来, 还没正式和人交战过。
即便是在出窍期修为时，能算的上有那么点意思的对手，也就那只妖蛟了。
……而且也没多酣畅淋漓, 妖蛟怪不经打的。我暗暗腹诽那只已死大妖的实力，视线不自知地落在不渡的身上, 目光欲遮又掩。

妖渊当中也无旁人, 我原本没想过要练手这一回事, 不过现在看来是灯下黑了——不渡不就是最好的切磋对象么？

舟小公子的眼微微发亮。

感受到小徒弟的隐含钦佩的目光, 也渡仙君的动作微微一顿，随即就更……花里胡哨起来了。
连他在少年时都未曾这么鲜活又幼稚地，做过这种类似于“炫耀”的事，和公孔雀展示自己的翎羽一样, 极尽抖擞身形。对于也渡而言, 他的术法应该是又快又狠，只用来伤人、或者杀人的。
但这会却是刻意放慢了一点节奏，用几乎会被以往的他评价为“累赘”的动作，又展示了几道术法。

小徒弟的唇角, 似乎微微弯起来, 很乖地仰头看着自己。

也渡沐浴在那样的目光下, 依旧是冷着那张脸, 但耳朵却微微发热。

我在一旁观察着，觉得不渡的术法的确很厉害, 看得出来他灵海深不可测，才真元浑厚。只是不知怎么，还没平日杀妖物时利落——也渡平日出手, 都是一击必杀的招式，这会反而慢点。
或许这也是他平日不怎么用术法的缘由？我认真思索着。
法诀修得不大熟练吧。

不过不渡并不止这点手段, 他也不加以保留，在施展过几道基础的法咒后，便往那和他身形一致的纸人上打下一道法诀。
无边道印从空中浮起，带着金灿灿的光影落在纸人胸口之间，仿佛注入一道神魂似的。

那纸人原本就和不渡很相像了，但现在，更是给我一种它“活过来了”的奇妙感觉，下意识便盯着那纸人看。
只见它依次使出了烈火咒等几道法诀，威力竟是和不渡本人所使出来的一般无二——这就有些叫人心惊了。

我暗暗道，有这种法术，在关键时刻，岂不是一人能当几人用？

有妖物被这边动静惊动，从山洞中逃窜出来，纸人竟像是有自我意识一般，追上去，将妖物斩杀。
也渡道，“它可以复制主人的术法，但要先使一遍，由秘法道印记录下来。也能遵循主人一些简单的命令，比如我对它的命令是‘杀妖’。”
所以这纸人才会追着妖物砍。

我的思维从“不渡带着纸人可以一人打几名修士”上回过神来，目光晶亮地望着不渡，心道如果是这样的话——
这纸人实在是能做太多事了。

我已见识过纸人对术法的复制能力，不渡又如此笃定，想必医灵术也在复制范围之内。
但这纸人还如此“聪明”，不止能代形治人，还能遵循简单命令。那也可做庇佑之用，再加上用个蕴灵术、维护阵法运转之类的事也不用操心了。

将它留在妖渊当中，能解决许多我顾虑之事。

我很是意动，表面却还是很冷静的模样问不渡，“能用多久？”
这样好的……灵宝？总会有几分限制的。

也渡：“不刻意损坏，百年以上。”

我的目光更亮了，一下就凑过去，扯住了不渡的衣袖，“给我也制作一个这样的纸人吧？”
我当然清楚这世上没有白得的灵宝的道理，但是不渡既然提出来了，那当然是愿意拿出来交换的。我思索后，“我可以将那些村民给我的——哦，其实就是帝流浆，分你一些。”

帝流浆对修士的诱惑力，自然是不言而喻的。
而且越是修为精深的修士，就更该对帝流浆重视才对，毕竟能无视品阶、必定带来提升的灵宝，修真界中也没有几个了。

但不渡的反应却很奇怪。

他听到帝流浆之名，并未多激动，神情冷淡，好像听过了就是听过了，他不怎么在乎——像在走神一样。
我迟疑着要不要再说一遍，不渡便已开了口，证明他刚刚不是在走神了。

“不必。”
也渡神色很冷静，“只要你喊我一声……师父。我便教你。”

我：“？？”
不渡的回复的确让人困惑。

要是他是让我拜他为师尊，我当然要为难，并且觉得他在刻意刁难我——我已经有师尊了。就算拜师，也只能拜二师父，更需玉师尊同意，修真界中少有这样的先例。
但只是口头上的这么一声，能占到什么便宜？

我神色略微有些怪异……当然，主要是觉得不渡本身有个什么怪癖。
还是他在拿我取乐？逗弄我一下后，再说出自己想交换些什么？

我这么想着，有几分暗恼，但还是决定见招拆招，先试探看看。于是盯着他，长而卷翘的睫羽垂落下来的瞬间，毫无心理负担地喊了一声——

“师父。”

不渡的神色看上去也没什么变化，只是很镇静地应了一声。
然后就怔在原地了。

不渡平时也是这幅冷脸，不知在想什么的高深莫测模样。我一开始没意识到他在“发呆”，还是耐心等待了一会，才意识到不对劲——

“嗯？”
修长的手指，自不渡的眼前摆过，“你在想些什么？”
我似笑非笑，“发着呆呢？”

也渡回过神，很淡定地应了一声：“嗯。”
我：“……”

那心绪当中的惊涛骇浪，我到底也无从知晓了。

只有也渡仙君自己知道。
即便是他用了些手段换来的——但这也是第一次，不藏在别人的面容伪装下，小徒弟第一次看着他，眼里倒映出他的面容，又垂下眼喊他“师父”。

——噢，至于“不渡”，那也是他年轻时行走修真界的化名，就是他自己，怎么能算别人？

也渡也算见过许多风浪的大能，什么事没经历过，却偏偏此时，还是心潮澎湃得很。

我才不管不渡有什么复杂情思可言，一心惦念着那纸人，很认真地想质问他，还想要什么。
“你……”

不渡忽然之间，便由取出一叠符箓纸张来，塞进了我的手中，他自己也手持了一张。一步一步地在我面前裁开，折成纸人，手势之间颇有玄妙意味，比他之前折纸的动作慢上许多，似乎是有意演示。
另有法咒——不渡自己施展的时候，是不念出来的，但这会却是一字一句念出，见我似乎没反应过来的模样，又提醒我跟着他念。

我茫然地跟着念下来，手中的纸人被赋了灵，也是像模像样的小人模样，只是纸人落地，却没变成我的身形，而是一只五尺高的团子模样，身上的衣物样式倒是和我差不多，被撑得圆滚滚的。

且正面看上去没什么问题，它侧过身来，居然还是纸片形状！
我：“……”

我似乎听见不渡轻笑了一声，转头望去，他已收敛笑意，只是唇角仍旧翘了起来。

我：“……”

也渡道，“第一次学化形之法，已经不错了，接下来……”

“你等等，”我忽然察觉到，我和不渡的沟通过程里，似乎有什么不对，略微无言地思索片刻后，“我不是要学你的秘法，只要你给我做一只类似的纸人便好。”
这样的术法，怎么也该是传承秘法吧？难道在这样的玩笑间泄密出来？

也渡：“你已经叫了我师父。”

“那也不是真正的师父。”我略微正色道，“没天道誓言印证，我只当是你戏弄我才喊的。”
我想了想，先前没听过不渡的名声，说不定他就是在深山老林的散修。一朝出世，不知道我的情况也正常，于是我更加严肃地解释，“我已经有师父了。登仙宗的二十四峰主之一，玉盈华玉峰主。不渡兄，你的好意恕难从命了。”
我喊他，特意用了与同辈间的称呼，想必他也清楚我的意思了。

——没有人比也渡更清楚玉盈华是谁了。
也渡的唇角微抿了一下。

他的神色还是很冷淡的模样，我却感觉不渡和被泼了层冷水似的无精打采。
如果有尾巴的话，这会翘起来的尾巴应该都垂下去了。

奇怪。
…打击有那么大吗？
我都开始反省，刚刚我是不是真的说了什么很过分的话了。

“知道了。”不渡神色还是很平静，“不过这也不算什么秘法，教你也无所谓。”

可惜意外在前，就算不渡这么说，我也不好占他这个便宜了。何况这样的秘法，我不好擅学，只道，“这法术看上去挺难，现在学也不一定学得好。还是请不渡兄助我一臂之力，先应急吧。”

氛围有些古怪。

我觉得不渡是个怪人，这样的玄妙术法，说教人就要教人，大公无私得过头了。

当然，我也很古怪，说不学就不学。

不过我认为，相比起来，还是不渡更加奇怪一些。

我两就这么对视了片刻。不渡忽然上前，我并未躲开，只是睫羽剧烈地震颤了一下，那眼睛反而睁得更大地看着他。

不渡握住了我的手，我感受到有术法从指尖传过，热流涌动，落在了那圆滚滚的纸人上。

纸人从一开始的纸片人形态，一下落地，变成了与我身形类似的少年，只是依旧没有五官。

“你要演示一下让它学会的术法。”不渡在耳边提醒。
因为医灵术的特殊性，他又道，“对我施展也可以。”

我下意识“嗯”了一声，又反应过来，“不必，抓只妖兽来试验吧。”


第215章  再不济、再不济……也是个二师父。
不渡并不坚持, 他很平静地“嗯”了声，让自己的纸人去抓了两只妖兽过来。
我对它们试验着在改进之后、专门针对清除混元魔气的清毒诀与净髓术，同时还有血精咒、愈灵术一些基础术法。虽然妖兽没中毒, 也看不出效果如何，但我倒是极有信心, 即便是用在中毒的凡人身上, 也是不成问题的。
想了想, 除此之外, 我还添了几样攻击的术法，和涌泉咒之类实用性比较强的术法，才停下手，想起来还是要问问实际上的纸人主人的意见——
我悄无声息瞥了不渡一眼, “这样可以么？”

“嗯。”不渡说, “还可以容纳更多。”
见我没有再添加的意思，不渡才道，“已经记录下来了。”

他挥袖之间，空中又出现一方金色道印, 落在我的纸人胸口。金印印下之后, 我方才感觉到, 和那纸人产生了一种玄妙的联系——

我试探了一下, 纸人果然能做出我先前所演示的术法，且分毫不差, 的确可以行使各种各样的暂代之责。
至于纸人所消耗的真元灵气，则是从我的灵海内抽离的，也算合理。

所需灵气总不可能凭空产生, 不然未免太过不加限制了。

当然，即便是这样, 这术法也还是惊人可怕了一些，理论上一个修士，通过这代形之术，可以发挥出翻倍的实力——只要灵气足够消耗的话。
不禁又默默看了不渡一眼。
我总觉得不渡危险，现在却觉得，他该是个没什么野心的人才对。

不然这纸人之术，既可以对他自己施展，又能对其他人施展，并且目前为止，我并未察觉到有何限制——简直可以称为逆天的神术了。也好在不渡没有野心，在修真界当中不曾留名，要不然这样的实力，足以搅乱风云，让现在的几大世家大族，都重新洗牌。
我也就是这么想了想，也没什么别的招徕心思……这样的人，恐怕是不肯投身于某个世家的，要不然早闻名了，我还是不必替舟家操心了。他肯留在舟家才是怪事。

打散了那点浮乱的心思，我在感受过那隐隐的、与纸人之间的联系之后，除去下令让它帮我救治受混元魔气所困的人类之外，又下达了第二条指令。
说简单也算不上简单，是非常概括性的指令。
纸人到底并无灵智，我还担忧了下会不会施术失败，但好在感觉到那一丝联系成立……

成功了。

我的第二条命令，便是“庇佑人族”。

这是我给妖渊当中的凡人们，留下的最后一样筹码了。

……当然，还是要多谢不渡了。

我没注意到，在我施展下第二条命令的时候，不渡微微偏头，看了我一眼。倒是一边这么走着神，嘴上的话就已经提前说出来了，“不渡。多谢你。”

“不必。”

脸色还是这么臭。
语气还是这么冷。
我心道，就因为我刚才拒绝了一下你？但那明明是因为你——比较诡异的怪癖，逮着人就想把自己那点底都兜出来。

我这么一想，倒是那点心虚都不见了，变得非常理直气壮睨他一眼，“虽然你没要，但是先前说好了的，我拿到的帝流浆分你一半。”
不渡神色依旧平静，和古板的长辈一般，我忍不住和他强调，“我说的帝流浆，就是传闻当中的帝流浆……其色如缎月，集天地灵气，突破修为的那个。还有传闻它是上古仙人之酒的——”

不渡似乎轻笑了一声。我疑心听错了，停下来微侧头看向他。
“？”

“…我知道是什么帝流浆。”
不过我看过去的时候，不渡神色倒又是那副冷硬模样，不像是刚刚笑过那么一下。他语气缓慢，却又显得十分坚定一般，“不过，我不要你的。”

我：“……”

……还“我不要你的”，好幼稚，和小孩一样。怎么，那些“拒绝我就不和你好了”这样的小孩把戏，还是文雅一些，君子不吃嗟来之食之类的借口？

我在恼怒中又有几分好笑，倒吸一口气，唇边的笑意也跟着凉薄起来，带上一点嘲讽的意味。我偏头看向他，正准备开口刺一刺这位，就见不渡很平静地道，“人族在妖渊当中难以兴盛，就这么一点薪火传承苦苦支撑，我心有所感。助他们，也是助人族气运一臂之力，说不定于我有天道气运回馈。既然我已入局，便是结下缘法，顺手施为而已，何必向你讨要报酬。”

我：“？？”
不渡这话听着倒是冠冕堂皇，很有道理的模样。但天道气运其实是个比较玄妙的东西，看不见摸不着——也不是只要帮助凡人就是有气运回馈，倒是有修真者干涉了凡间事物过多，反受天道责罚的前例在。
非常莫测。

更主要的是，不渡什么时候……这么心善了？
我怀疑地看向他。

不渡之前对这些凡人的态度，也看得出有几分冷漠。
当然，他不仅是对凡人冷漠，对世间万物态度都有着自然而生的漠然——以至于让之前的我觉得，不渡其实是很适合追寻大道之人，他的心境，从不为任何事物所扰。
独求长生，是成仙之道。

不过之后，这种感觉反而淡了，我发现不渡倒是也挺爱管闲事的。
也或许是受舟微漪嘱托，才心甘情愿地接下我这个烂摊子，一开始还好，渐渐地管的事也多起来。

非常矛盾的一个人。
但有一点没变，他对于村落中的那些凡人…似乎一直不怎么喜欢。

与力量、权势、样貌这些外界用来评判喜恶的标准不同，不渡的厌恶不是因为他们是凡人的身份，而是更直白的……或许更准确，应该称之为排斥的情绪。
所以就算真有修士能说出刚才的那番话，也一定不是不渡会说出来的。

我蹙眉望向他。

“你……”
我还是忍不住道，“你有没有觉得自己哪里不对劲？要不然我还是帮你看看。”

我顿了顿，笃定地道，“我是医修。”
言下之意：不要讳疾忌医。

我想了想，始终觉得可能是那时，不渡吞下的那河水还是出了问题，只是不体现在身体上，反而体现在脑子上了。
这都开始说胡话了。

我皱眉望向他，因为自认为有些责任，眼底还隐隐有几分担忧，视线在他的额头部位左右游走着。

也渡：“……”
终于，也渡也忍不住气笑了一下，摊牌承认道，“我的确不是什么心怀大义的人，也不在乎那些人的死活，我说这些话，只是为了能和你共鸣一些，不可以吗？”

“？”
我脸上的困惑都快凝成实体了。
什么共鸣？让我怀疑不渡脑子出了问题的共鸣吗？

“谁叫你如此心系天下人，舟小公子。”
不渡平静地道。

常规情况下，这应该是一句夸赞。但我作恶多端多了，总觉得这话里更多的是嘲讽意味，也不知不渡指得是哪一种。还没确定地琢磨过来，便看不渡望向我，若有所思道，“看来你还没明白。”

我：“。”
我应该明白什么？
你突然来这么鬼使神差的一出，应该谁都很难明白吧？

“我做的这些，”不渡仍然是那副不为外情所动的冷脸，“只是想对你好一些，做一些能帮得上你的事而已，就这么简单。”

这么两句话，的确是比不渡扯得那些冠冕堂皇的大旗要好理解多了。

……但我却更一头雾水了。
无事献殷勤，非奸即盗。
我不自知地往后退了一步，略微警觉地看向他，“。”

也渡：“……”
这下也渡是真的要气笑了。

“我的意思是——”
不渡上前一步，身形压过来。我身后荒原空旷，还有许多可走之路，却总有一种被逼至绝境的紧迫感。
只我身为舟家继承者的骄傲不允许我再继续后退了，要不然好像在哪一处落了下风似的，也微微仰头，用打量的目光望向他。

“我在讨好你。”
也渡的眼垂落下来，正与我对视，他脸上的神情没什么变化，就是那一双仿佛含带风雪的深蓝眼眸，有点难以言喻的、黏黏糊糊的温情似的。

“小舟公子，这下也看不出来吗？”

舟小公子是年龄和排序，外人也都这么称呼一声。这么一句“小舟公子”，透出点古怪和腻乎的亲昵来，很难想象念着这几个字的人，还板着一张冷脸。

我还是没忍住，微偏开眼，避开了那古怪的蓝眼睛，心底很混乱地骂了两句。

什么讨好……
我又没让不渡讨好我！

先前那般生硬拒绝，我也做好了两人之间会冷上一冷的准备，反正离开妖渊之后，也再难相见。没想到不渡被刺激过后，态度的确是转变了，转变的更古怪了。

也渡此时，却十分坦然。
……中间隔着个玉盈华又如何。当初拜师礼时，他不是也在现场？
他的小徒弟，同样被他悉心教导过。
如今面对面，小徒弟又对他（化身）的脸喊过师父，这和真正的师徒有什么区别？

再不济、再不济……也是个二师父。

现在讨好一下自己的小徒弟，以便日后师徒相认，很正常吧？
也渡不动声色地想着。
——再正常不过了。


第216章  嘿嘿嘿
古怪。

再古怪不过了。

可我又偏偏察觉到不渡的这些话里, 似乎是有几分真心的，要是特别抗拒，倒显得我有几分爱受苦的怪癖了——
我强撑着那一点锐气, 不肯示弱。都偏开了眼，又继续转过去, 盯着不渡湛蓝的眼睛, 嘴上很淡定地回答：“看出来了。”
心里却更混乱。

少年人到底有些藏不住心思, 总是显得更为莽撞一些。我顿了顿, 还是单刀直入地问他，“可你为什么要……讨好我？”
我皱着眉，“除了帝流浆外，你还想要什么？”

这世间总没有无缘无故的好。
我十分固执地认为, 别人给我什么, 总是希冀从我这里得到更多的。事实上我这样的生存法则，也从未出错过。
就该是如此。
那不渡，又想从我这里得到什么？

我现在的表现实在不算友善，和炸毛的猫崽一般, 每一个神情的细节上都写满了“警惕”二字, 足够说明我对于不渡, 不算委于信任。
即便他是曾经救过我的人。

也渡的目光, 却略微有些柔软起来了。万万年来，将他冰封在王座之上的苍茫雪海, 似乎悄无声息地消融了一些，而他却没注意到这细微的变化，只是心底一阵发软。

……小徒弟好像有点害怕。
是该这么警惕的, 才不容易被人骗，是件好事——至于他？他不是陌生人, 可以信任。以后小徒弟就会知道了。
他该把步子放的更缓慢一些的。

像是被烈日烤得融化的枫糖，也渡那双显得冷冽的蓝眼睛里，都被这种突如其来的暖意给冲散了。
他看着舟小公子，很缓慢地道，“我想要什么？”
像是反问，又像是提前给舟小公子做好的某种预设。

“我想要……”

“……嗯？”
电光石火之间，我看见不渡那慢吞吞开口的神情，只觉得那眼底藏着的一些柔软情愫十分眼熟，忽然间就反应过来了。

我看着不渡，目光略微闪避，因为答案跳出来的太突然，我下意识地咬了一下弯曲抵在唇边的手指，留下一个细小的牙印。
之前的不渡总让我隐隐有几分、对于危险存在的本能畏惧。
是失去了掌控的感觉。
但现在，已经全然没有对着那种未知的恐惧，因为我好像意识到了不渡是想要什么了。

他这样拥有深不可测修为的人，又不慕名利，哪怕是在舟家的情面上，也不一定能请动他。可是他还是来了，那只能是和舟微漪的私交了。
舟微漪那样风光霁月的人，爱慕者何其之众，我也不止见过一个两个了——因为我是舟微漪的弟弟，所以才来接近我以讨好舟微漪的这种手段，也看的多了。所以我对那些刻意接近的人，从来都是冷脸的，才不屑于用舟微漪弟弟的身份去达成什么。
不过不渡算是最为成功的那个了，至少一路同行，我虽然觉得他古怪，也未必有几分真心可言，但……但多少，还是当成了朋友的。

原来他也是为舟微漪而来。

不对，他本也是为了舟微漪的托付而来——我不是早就清楚？

因为终于找到了答案，心下安定下来的同时，我倒也有几分隐隐难言的……失落。不过很淡，也是一眨眼便散去了。我只冷静地看着不渡，提醒他，“你在我身上下功夫也没用的，我管不了舟微漪的心意如何。”

也渡：“……”
“？”
因为话题实在跳跃的太突然了。
也渡忽然听到舟微漪的名字，也有些反应不过来——还隐隐有点拐了别人弟弟的心虚感，因此的确迟疑了瞬间。
这一点迟疑，以及一瞬而逝的心虚，只被我当成了说破心思后的心虚。

更肯定了。
我有点“我把你当朋友，你却利用我的”恼怒，但也是恼了一瞬间，情绪又很快平静下来。

“还装什么。”
虽然平静，但眼底倒是很明亮，弯起来的唇角也很有挑衅的意味，“我都知道了，你对谁有意，就应该去讨好谁——”

也渡年纪一大把了，过得清心寡欲，就被这么直截了当地戳破心思，有几分猝不及防的羞赧，心快跳了几下。
心道小徒弟未免太直接热烈了，果然是年轻人。但他嘴还硬，有些想不太明白，冷着脸要为自己辩驳，那当然不算“有意”，只是再纯粹不过的师徒情谊罢了。
在修真界，师徒之间的羁绊要深一些也是很正常的事。

然后就听到小徒弟似乎有些不耐烦地道，“但拿我当踏板，讨好我，又是什么意思？”

也渡：“……”
他这会结合了一下前面的话，反应过来了。
感觉天塌了。

眼前都黑了又黑。

我话还没说完，仍要发表高见，只见不渡忽然扑上来，捂住了我的唇。

不渡看着浑身都散发着冷气，偏偏手心还有几分温热，严严密密地按住了柔软的唇部。那感觉实在有几分古怪，我的眼睛睁大了一些，“唔——”

“别说话了。”
也渡有些咬牙切齿地道，这几个字从他的嘴里蹦出来。

的确很难见到他被气成这样，如此失态的模样。

事实上也渡有点失控，也是因为那柔软的、好像带着一点湿润意味的唇瓣，被挤压在手心当中，还要说话的时候，唇瓣微张开了一些，轻轻摩挲而过，像是一个主动的亲吻那样。
太亲近了。
很冒昧。

也渡好像才反应过来这个问题所在，耳朵都有些泛红了。明明小徒弟也不再说话了，只是用困惑的眼神望着他。也渡不知为何，也还是没有松手。

他只是坦诚而直白地道：“…和任何人都无关，我只想讨好你而已。”

“至于原因……”
也渡想了想，“现在还不能告诉你。”

我：“……”
死谜语人。

“就当我——”
也渡表情没什么变化，耳根仍然红的热烈，他慢吞吞地道，“老树开花吧。”

……

直到回去的时候，我还是在想——

这个老树开花到底什么意思？
我现在纠结这个，是不渡奇怪还是我太奇怪了？

也渡先一步停了下来，他一挥衣袖，他制作的纸人落了下来，化成成人形态，站在了村落边界的阵法边缘。

“它也留下来。”也渡道，“我给它下了新的命令。”
屠妖，和庇佑村落。与小徒弟的纸人颇有异曲同工之妙。

“哦。”我挑了挑眉，没给太大的反应，不过也大概能猜的出来不渡下的命令。

——和我又有什么关系，该感谢也是凡人村落的人感谢吧？倒也不必我越俎代庖了。
我如此想着，携着我的纸人，来到了首领的屋落当中。

长河首领还没走，因为我的药还没熬好，此时正好将他喊过来了。纸人落地，化身人形，我指着纸人，在几人惊异的目光面前，介绍了一下它的作用。

可代我施术，以医灵术治愈那些中毒之人。或许不如我亲自前去的精准，但也不会差在哪里，再辅以汤药，毒性也能去个九成。
不考虑预后如何，至少命能保住。
比只留下几剂汤药要好。

除此之外，我又介绍了纸人还能做的其他一些术法。
攻击术法我倒是没说，零零总总都是些实用的，年轻首领在一旁听着听着，眼眶不知怎么就红了。

“我知道了。”
他重复着说，“我知道了。”
“……谢谢您。”

相比于年轻首领的沉稳，长河激动得更像是要跪下了——也不知道是什么毛病。总之我避开了之后，才冷静地补充，“……除此之外。但凡有来求医治毒之人，都可以让它去，不拘泥于哪个地方。”

长河来求医，是因为他动身最快，消息又灵通。但不代表只有他所在的部落受灾了，混元魔气的波及范围不定，水脉又是最容易出问题的地方，按照他们先前的如临大敌，恐怕出现诅咒的，也不止一个两个村落。

这纸人都制作出来了，索性物尽其用，也不算浪费。

我是这么想的，顺嘴便说了这么一句，长河他们的反应，却远比我想象得还要激动——
两人很郑重地道了谢。

同为人族，又都是在首领的位置，自然知晓每一个人口都来之不易。
这一次感谢不为其他人，只为了所有的人族同胞。

我其实并不擅长于处理这样热烈直白的感谢，不免有几分不自在，轻咳了几声，将纸人留下之后，便快速离开了。

……好像我做了什么不得了的好事一样。我不自在地想。
其实这些事只要是医修都能做到，要是去掉治人的部分的话，更是随意一名修士都可以了。
怪受之有愧的。

有了纸人之后，接下来我要做的事情，便少了许多了。
我将剩下的灵药都熬成汤剂，用灵玉锁住，这样可以存放得久一些——又布置下了几道阵法，尤其是涌泉阵法之类的，再留下了储物囊中的灵石，作为催动法阵之用。

帝流浆我并未全部带走，每个部落给的取了一半，剩下的留了下来。

这一切处理起来都极快。

好像可以离开了。


第217章  两个男人牵手，到底有些奇怪。
妖渊夜长, 在明月照应下，我和不渡偷偷摸摸的——
……应该也算不上，总之是悄无声息地离开了。于村落当中, 我只留下了一卷卷轴，写了一些阵法上需要注意的事项。
没有其他话了。

我实在不擅长于和人告别的场景。
蜀葵已经病好了, 大概是模模糊糊记得病中的事, 很黏人。
要是我走的时候, 那些小崽们哭起来, 那场景也显得有几分诡异。
还是这样简单地分开好了。

妖雾消散之后，瘴气也跟着退去，路好走许多。银月铺陈的道路雪亮，像落下一层糖霜, 我一边踩在上面, 一边漫不经心地想着……
以后还是要回来一趟。
要是能将那些凡人，都带出妖渊就好了。

已经接近了妖渊与魔界的边界。
相比起来，魔界虽然也是魔修横行的恶地，但是不比妖渊的情况特殊, 可以用缩地成寸的赶路术法, 也可御空飞行。
回到修真界当中的速度, 反而一下快了起来, 也不容易被抓回去了，相当于一只脚已经稳稳踏上船, 没什么后顾之忧。

……抓回去。
大概是因为脑海当中一掠过这个念头，我不免又想到了裴解意的身上。抿了抿唇，生出一点奇妙的不安感来, 又似乎只是单纯的因为想到他而心浮气躁了些。
我仰头看向那轮始终高悬天上的明月，它太明亮, 几可于烈日争辉，照得地面一片雪亮。我们所在的位置没什么荒原，很平坦，在光芒映照下几乎显得一览无遗了。
什么也没有。
什么也不可能悄无声息地藏起来。

这种鲜明的可见度反而让我安心了许多。身旁的不渡也不紧不慢地跟在了我的身旁——他脚步踩得很轻，不知为何有些雀跃的意味在里面。我微偏过头看向他，在看见了不渡那张没什么表情的冷脸，沉默了一下。

不渡神色倒是很冷淡，我却不知为何察觉到……不渡似乎还挺高兴的。
从他那张面瘫的冷脸上看出来的。

那点兴奋欢欣，并不体现在别的地方，只是毫无依据地推测，连我也不知为何会突然生出这个念头来。

或许是这一路上太过寂静，我不是多话的人，此时也觉出几分无趣，那念头落在心间，索性直接询问了不渡，“你很高兴么？”

不渡的脚步略微停顿了一下，他偏过头，看向我，神色古井一般毫无波澜的静谧。

看他这幅反应，我自然觉得，是我猜错可了——而且忽如其来的这么一句话，与其说是“关心”的询问，倒更像是挑衅一般。
我有些恼怒于我忽如其来、显得很莫名的谈话兴致。
正准备为我这奇怪的提问做出解释的时候，不渡便很僵硬、似乎是不太适应地对我弯了一下唇，然后坦然地道，“高兴。”

——远离多余的人，只和你一个人走在妖渊当中。即便不做其他的事情，也觉得高兴。

也渡倒是没将这奇怪的心理都补充的完全，毕竟挺要面子，只这么矜持地说一句，便脚步更加轻快地往前走。

看上去怪迫不及待的。

我轻微眨了一下眼睛，想到之前不渡给我用术法绘制的地图当中——我无聊的时候，他提出来给我认认路的，由术法构成的山川地势，几乎将整个妖渊当中的大半地形都囊括进去了，显示出不渡对于这片地界，的确熟悉的紧。
最后一段路程被标红，似乎只剩这一小段的地方，便可以离开妖渊了。

我也十分感同身受，不管是离开这个鬼地方、还是解脱背负的任务，都是值得高兴的事。
想到什么，目光都更明亮了些。
我看着比我快步走出一步的不渡，调侃他，“马上要甩下我这个负担了——你这么高兴吗？”

也渡：“……”
也渡：“！”

也渡的表情有很轻微的变化，那副冷脸一下子都有些快维持不住了。

他忘了。

离开了村落，虽然那些烦人的存在不见了，但他和小徒弟独处的时间，也不剩下多少了。

……回到登仙宗之后。
有玉盈华、有舟微漪、有那些乱七八糟，总是喜欢来找小徒弟的人，起码也有四五个吧——太多了。
无关紧要的人太多了。

这想法让不渡那略微轻快的心情，立刻被压下去了。他甚至有轻微的不满，却不知这不满究竟从何而来。
而且，他本也没有资格去不悦些什么。

情绪一下低落下去。

令人生厌的可怖妖渊，在也渡的眼中，都变得令人欣赏起来了——要是没那些烦人的存在，就更妙了。

我倒是察觉到了，不渡似乎一下间变得情绪不高起来。

微偏过头，我看向他，正想说些什么的时候，苍穹之上，让一切邪祟都无所遁形的明亮月色，忽然被一片血雾遮掩，黯淡下来。
洒落下来的，是一片浑浊、和雾气似的暗茫，很快的，随着那片红雾越来越重，月光几乎被完全地遮掩住了，什么都看不清——

我心底略微一惊。

修士并不依赖于普通的光源，即便是在伸手不见五指的黑夜里也可清晰视物。但现在，随着月光被诡异的雾气遮掩住，我的眼睛，也渐渐看不见了。

不渡自然也察觉到了异常。
事实上，这么诡异的变化，要是还毫无察觉的话，那简直就是个瞎子了。

我的灵器尽出，长剑环绕在身侧之时，他的真元也磅礴地向外扫去，大能才具有的领域之力将我们包裹在最中心，以悍然的力量摧毁着周边的一切。

那诡异遮蔽天象的力量的来源，却不知还藏在何处。

无法视物的黑暗当中，也渡道，“握紧我的手。”
他平日惯用来施术的右手，此时却抽.出来，去牵自己的小徒弟了——

我正在全情警戒的状态当中，提防着周边的一切，心底隐隐有些预感。
听见不渡的话，也心道我们此时，确实不好分散，要不然就更麻烦了，也下意识伸出手，去抓不渡的衣袖。

指尖掠过了一段柔软的衣绸，我捞了一下，没握住，正准备向那片衣袖再凑过去一点的时候，不渡忽然反手过来，主动握住了我。

“……”
两个男人牵手，到底有些奇怪。

不渡掌心当中的灼热意味，正源源不断地从触碰的地方传入到我指尖上，那感觉有几分亲昵的古怪。他没有说话，似乎很紧张，我仿佛都能从那一点接触的地方，感受到他手腕之下，血脉汹涌的在流动那样。
心跳也跳的很快。

有些想抽回手，换个别的地方握住也好，但我只是显现出了一点类似的倾向来，只是稍微挣动了一下，他便又紧紧地握住我了。
不算疼，但桎梏的意味很浓。

我颇为无奈地想……算了，可能是怕我们在黑暗当中走散了。
被牵着，也掉不了一块肉。

不过——就不能换只手么？

我左手更擅用剑一些。现在的情况危急，敌暗我明，自然要更警惕点好。我低声道，“不渡，你先……”
他依旧没说话，只是呼吸声稍微大了一些。我怔了怔，电光石火之间，忽然意识到了什么不对。那点无奈的柔软妥协，转瞬间便化成了凛冽而尖锐的敌意。

灵剑听从我的指令，下一瞬间从黑暗当中而出，贯穿至眼前人的身影。

很细微的一声……尖锐的利器、贯穿过血肉的声音。我甚至仿佛能听见飞溅的血花，落在我们还相连的手指间的声音。
手背之上，的确多了一些黏腻的、湿润的触感。

“……”
我略微怔了怔。

因为对方能悄无声息地改变天象、又无声地代替了不渡，手段深不可测，我极警惕，对于对方的危险评级，也直接划分到了最高。如何都没想到，方才那一剑，真的能伤到他。
我那一剑与其说是杀意，其实更像是某种威胁，想让眼前人松手躲开，让我重新恢复自由而已。
如今却真实地感受到了、长剑从血肉当中所穿过的触感，反倒让我觉得不正常了。
……怎么这么轻易。

四周仍然是黑幢幢一片，但是那可遮住修士眼睛的诡异黑气，无声地散去了。

我又恢复了在黑夜当中，夜视的能力。在一片黑暗寂静当中，果然看见了，熟悉的那张脸。

是……裴解意。

我并不惊讶。
甚至有一种——“果然来了”。类似于石头终于落地的预感。

四周寂静，不渡不知被弄到哪去了。我们被隔绝在一片黯淡的黑影当中，只有两个人。

裴解意看上去消瘦许多——
他已化身人魔，外貌上本不该有什么太大变化才对，但他就是显得十分疲累。
那双黑沉的眼底，透出郁郁的死气来。狼狈落魄得像是一个无家可归的流浪者，随便一个修士找过来，都能将他轻易斩于刀下。

我却没有因此生出什么轻视之心，反倒更怀疑这是不是某种陷阱了……要不然好端端的，裴解意怎么能将自己折磨成这个样子？
我狐疑地想。


第218章  能心甘情愿地，让一个魔被人类所驯服。
裴解意怔怔望着我。
眼底化不开的郁气, 在见到眼前人的时候，似乎才散去了些许。

那只手依旧紧握着我，从指缝当中渗入的血液, 带来黏腻的触感。我不自在，皱眉想要抽离, 他却纹丝不动, 反倒是紧盯着我, 像是在飞速地汲取某种能让他活下去的物质, 神色几乎有些痴了：“主人……”

“……”
这两字实在勾起了我一些不应当的回忆。

我心下有几分恼意，也再无询问他怎么能将自己折磨得这样不人不鬼的念头。只是极冷淡地望着他，也不反驳，说那些“我早不是你主人了”这样我们都心知肚明的话, 而是问他——

“不渡在哪里, ”我问他，“你将他怎么了？”

裴解意那双本来便黑沉沉的眼，似乎又黯淡了一些。他也有些茫然无措，见面后的第一句话, 主人却只关心那个不渡的安危——
不渡。对主人而言, 是很重要的人吗？

才会让主人为他, 而生出警惕的敌意来。

裴解意应该知道。
他当然知道。
这些时日, 他都悄悄跟在身后，看的很清楚, 那个不渡与主人相处的模样。但明明那些事，他也能做到，他也可以代替不渡, 甚至做的更好，也不会让主人受伤。
那个修士不配。
这种强烈的渴望与隐隐的妒意, 让由他的力量所组成的黑暗空间，像化成了一团团浓稠翻滚的液体，微微扭曲起来，也蔓延过来，像要将他们包裹在最中心的位置那样。

那个修士哪里都不好，但他可以光明正大地出现在主人的面前。
……自己却已经失去站在主人身边的资格了。

力量源泉都跟着携带上扭曲而苦涩的意味。

在那一片由黑暗凝结成的细微触角，要触碰到最中心的舟小公子的时候——

“裴解意。”我面无表情地看着他，“你还要我更讨厌你吗？”

几乎是一瞬间。
黑暗的触角悄无声息地退去，像它从来没有出现过那样。裴解意的脸色刹那间变得惨白，炽热扭曲的怒火一瞬间被浇熄了，他低下头，像是被驯服过后，再温驯不过的凶兽。

不要、再讨厌他了。

“那名修士，没有事。”
裴解意声音低哑，“他是主人的同伴……我不会对他做什么。”

确认过不渡的安全之后，我对裴解意道，“松开手。”

连刺他一剑都不愿意松手，我只能换一种方式。

裴解意显得有几分迟疑，那只手甚至下意识握紧了一些，突出的修长指骨弯起，我甚至能察觉到，他血液的流动好像更快了一些。
那双眼底，清晰地出现更类似于请求的意味，看上去像是某种大型的、无家可归的流浪犬那样可怜，“不要……”

可惜我实在铁石心肠，或者说，几乎已经可以对这种视线免疫了。

“……”裴解意还是松开了手。

“我又逃不掉。”我语气很冷淡，微微前倾，拉近了一点距离，看着他的眼睛。“裴解意，你又追过来，是什么意思呢？”

“对我做了那样的事，我不会再留你在身边。一个人魔对我而言，也太过危险了。”
我的语气坦然到接近残忍和直白。

这段时日，我也想的很清楚。
很难说我对裴解意，没有旧日的情谊在。如果不是这样，裴解意已经死在我手上了。但我本质就是一个自私的人，身为舟家的继承人，也从某种意义上代表了舟家，不得行差踏错。前世和魔修纠缠，得到的教训也太深刻，我此生……不想再有这样的危机了。

哪怕只有一丝一毫的可能，也要将其扼杀在萌芽时刻。
至少现在，裴解意随时有失控可能，这一条路，我也绝不能选。

裴解意张了张嘴，似乎说不出话来，眼底溢满苦涩，很快，又化为另一种更坚定的情绪。
“那就……”

“那就杀了你，是吗？”
我已经猜到裴解意要说这句话了，上前一步，眼底是跃动的怒火，真正动了怒，“裴解意，你就一定、一定要死在我的手上？”

“如果我真的想杀了你，那早该动手了！哪怕之前杀不了你，现在呢，在见你的第一眼呢？”
“我已经刺了你一剑，为什么没有第二剑？为什么不能让你万剑穿心？”
长剑从空中落在了我的手上，又搭在了裴解意的脖领旁边，只差一点，便要割破他的喉咙。

“为什么我现在还不杀你，裴解意，你追着我、强逼我做这选择，全然不知吗？”

裴解意当真是怔住了。
他望着我，眼底全是茫然无措，近乎颤抖地解释道，“我不是想强逼您……”
“我只是希望，主人能高兴一些，摆脱我这个麻烦。”
“希望，能弥补我所犯下的过错。”他脸色苍白，“哪怕……只有一点。”

我几乎是怒极反笑了，“你看我现在，像是高兴的模样吗？”

他又沉默了。

“裴解意，我现在有些后悔……”
我看着他，目光和手上的剑同样冷，“当年救了你了。”
即便是在被绑到妖渊之后，我也从未对裴解意说出过类似的话。
大概是性情所致，其实我很少后悔，哪怕做错了什么事，我也很清楚，就应当付出相应的代价来补全我所做的错事，悔意在许多时候毫无作用。

这一句话，实在是比什么恶言的威力都要大，裴解意的神情，已经再痛苦失神不过，我却毫不顾忌，“如果你现在非要死在我的手上，那我当年，为什么不索性杀了你？倒也节约了这些年的时间，还省了些心力，多余想这些事，也多余被绑到妖渊来了。”

裴解意的唇边，溢出猩黑的血来。
他的手微微颤抖着，似乎是想伸出手，握住我的手，阻止我继续说那些话，但最后，又像是胆怯一般地放了回去，脸上皆是失神意味，声音也沙哑的几不可闻，“…是。”
“我不该心存妄想。”
“我有什么脸，让……让您，亲手杀了我。”

他不配。

“我知道的。”裴解意的声音，已经又低下去了，渺茫的像是从梦中发出来的呓语似的，“我知道的。”
“我会立刻离开，在您看不到的地方，立即——”

他的话还没说完，我忽然握住了裴解意的手。
未干的血迹混杂在两人的指缝当中，这感觉十分怪异，我却无暇再顾忌了。
我看着他，近似于嘲讽的冷笑已经退去了，只是在浑浊的黑暗当中，盯着裴解意的眼睛，在尖锐的敌意背后，却显得很柔软起来。

“我说这么多话。”

“是不想让你死。”我说，“裴解意。我想让你活。”

“我相信未来是可以改变的，我所知的那些结局、绕进的那些死巷子，都可以改变，不会再有了。”我的面颊，没入阴影当中，目光却熠熠生辉似的亮，“……你的未来也是。”

“纵使成了人魔，也与所谓的命运规则不同。”我才不管裴解意听不听的懂，只是望着他，语气很轻，“你不要死……至少，不要因为成了人魔才死。”

至少现在的裴解意，已经与我前世，从那些旁人口中得知的，那些血腥的传闻中所见的，全然不一样了。

我的确在不安。
命运兜兜转转，似乎还是回到了原地起点的不安。似乎我所做一切，只是徒劳，在这种情况下，人大概很难不怀疑自己——但裴解意万分消极，比我还颓丧的态度，却偏偏激起了我一定要斗个到底的斗志了。

“最开始，我只是不希望被你牵连。”我几乎像是喃喃自语地道，“……后来，我希望裴解意你与我所知的不一样。”
就像我的命运，也要与我所知的不一样。

那些话，裴解意也不知道全情，但他看着眼前的主人，却心疼、也心酸得厉害。

是想到了什么，才会让主人露出这样难过，又近乎于脆弱的神情来。
裴解意会觉得，在他不知道的什么时候，他的小主人被狠狠伤害过。

裴解意一时间有点慌，和之前的心慌有些不一样。除去情绪上的低落和心疼以外，他只是从来没这么清晰地意识到，他做的许多事，似乎让主人，很失望了。

但即便是这样，主人依旧站在面前，和他说这些近乎毫无遮掩的话，像将深处隐藏的东西揉碎了，扔在他面前，裴解意才从中窥看到了一点真心那样。

“人魔的执念，无法抵抗。”
我望着裴解意，说，“你说——你的执念在我。”

裴解意点头。
“我的执念，在您。”

我侧了侧头，也不为这句话和其中承载的意思觉得局促，只是道，“那学着克制人魔的魔性吧。”

“人魔是不能站在我身边的。”我说。
从始至终，都如此坚持。
裴解意的心跳，在一瞬间很快。

“……但是裴解意可以。”

这一句话对于裴解意的诱惑，实在是太大了。
能心甘情愿地，让一个魔被人类所驯服。
从炼狱，重新回到人间。

他想拥有那个“裴解意”拥有的未来，最重要的是，可以光明正大地站在主人的身边的未来。


第219章  “想想办法，怎么把裴解意从这玩意儿里弄出来。”
非常突兀地、也几乎是鬼使神差地, 裴解意开口，“我想……留在妖渊。”

我略微一怔，看他一眼。

妖渊不是个适合生活的好去处, 哪怕是妖渊当中聚集最多的妖物，也都不是自愿留在此处的, 而更像是被阵法封印在了这里。
灵气稀薄, 瘴气蔓延, 极为贫瘠的一方土地。

我若有所思。

大概是察觉到了我那一眼下的顾虑, 裴解意解释道，“我不是一起意气之争。只是我现在的状态，留在妖渊中磨砺，脱去魔性, 似乎是最合适的选择——我也只能在这里找到合适的‘对手’了。”
好歹这里分神、合体期的妖物要多一些, 甚至还传闻有大乘期的妖兽蛰伏。到了修真界，哪怕是大世界中，也难得见这种盘踞的大妖。
那些合体、大乘期的修士倒是有，也不适合拿来给他练手。

这么想来, 倒也……的确如此。恶名远扬, 让人敬畏的妖渊, 却是裴解意此时最为合适的容身之地了。
只是我莫名有几分犹豫。

裴解意此时的神色, 却显得极为放松，甚至可以说是豁达了。
“反正我就算离开了妖渊, 等到了外界，也还是要和您分开的。”
他们能“同行”的路，的确只有这一段而已。

“所以哪里都一样。”裴解意笑了一下, “这里更适合我，无所顾忌。”

没有主人存在的地方, 哪里都一样。

而对于裴解意而言，他其实还有些微的私心——
偷偷潜伏在暗处，裴解意借着月光，借着夜色，借着那些漂浮的瘴气，看到了主人这一路来的经历。
他跟在小公子身边太久，大致也能揣摩出一些心意来。当然能窥见小主人对于那些凡人的举动下，像是云雾般渺茫、隐藏得极深的一点善意。
或许连舟小公子自己，都无从察觉的怜悯。

小公子想要庇佑这些凡人，在妖魔横行的妖渊当中，不作为妖物的玩物，活下来。
哪怕他的力量在这样的大环境下也显得微薄，但勉力而已。

舟小公子从未说出口的话，却被裴解意察觉了。
所以裴解意想要去做主人想要做的事，走主人想要走的路。

这几乎近似于某种安慰剂效应了——即便不在主人的身边，他依旧是主人手上，最为锋利的那一柄刀。
也唯独这点细微的、不被人所知的联系，可以填满裴解意心里几乎是由本能生出的欲求，被强迫戒断之后的痛苦了。

他要留在妖渊当中，杀尽妖魔，庇佑凡人。

说起来，在他成为修真者之前，还是凡人的时候——漫长的，几乎像是上辈子的那段过往里。
那时的他，同样也是燕起国的将军，是庇佑一方水土、镇守疆土的守卫。

命运回转，他好像回到了以前的宿命轨迹上，做以前也曾经做过的事，倒也算熟稔。

庇佑治下百姓，镇守一方。

只是那时，裴解意为燕起国，为他的君王，为百姓安居，为裴将军府数百年传下来的兴荣——但现在的裴解意，只为了一人。

只想为一人。

……

我见裴解意心中似有章程，倒也不加劝解了。我所选择的路，也未必比他自己的选择要好。

“那……”
我微微仰头，看着附近被遮蔽的天相，提醒他，“已至妖渊边境，我要走了。你将这黑雾散去吧。”

裴解意停顿片刻，有些哑然解释，“忘记了。”

黑雾散去，苍穹当中一弯冰冷弦月又映亮大地，原本遮蔽眼睛的术法迷阵也跟着解开了。

裴解意看着我，“便不送您了。”
他在心底暗暗念了一声“主人”，才说，“保重。一路平安。”

我点头，又有些迟疑地问他，“……登仙宗那边，要不要我帮你告假一段时日？”

裴解意略微怔了怔。
他以为自己不会再回到正常的轨迹之上了，自然也不曾考虑过什么未来，更不曾想过曾经的宗门。主人却好似很相信，他有一日，还能回到登仙宗当中。

就这样仓促离开，的确太过不负责了。

裴解意对于登仙宗并无多少留恋，他所相熟的人，到底不太多。但那是他和主人共同的师承，且在其中，也有一位真心待他的师长。
他了无音讯这些时日，想必雷火长老也顾虑他的安危，四处打探。

裴解意沉下了心。

“劳烦您。”
“给我告一个长假吧……”裴解意轻声道，“与我师父说，徒儿不孝，因凡俗事务在身，要在外界游历一段时日。”

我自然也应了下来。
又轻微咳了一下，算是安慰他道，“雷火长老会理解你的。”
反正裴解意现在这幅模样，魔气太重，的确不能入登仙宗——瞒不过去的。

这最后一事交代完了，裴解意还是怔怔地看着我，没有要提前离开的意思。
我：“……”
此情此景，实在有几分尴尬。
我算不得优柔寡断之人，闭了闭眼，准备利落离开的时候，忽然察觉到似一片雪花凉意落在我手腕上，激起一阵凉意。

心底某种强烈的预感来临，我略微抬头，一阵锋利的杀气袭来。

自然不是对我的。

那术法其实是冲着裴解意而去，但我站在他身侧，都感受到了那一阵力量的澎湃和危险。

裴解意化身人魔之后，对危险的反应更快。他下意识伸手，将我挡在了身后，魔气既出，与那术法碰撞。
他的脸色略微沉了下来，出手反击——也是杀招。比之他过往的行事风格也更阴狠许多，是一击致命的路数。

此时，那强袭的术法主人才现身。

我看见一袭白衣下，正是不渡那张冷得似乎都要凝成冰的脸。
大概是看清了眼前的场景，他的脸色更冷了，一字一句道，“离他远一点。”

“不然我保证，”不渡说，“你会死的比你想象中要惨。”

我：“……”
我：“！”
终于想起来我忘记了什么事，一时竟忘了还要联系不渡了。

先前不渡和我说过，人魔十分棘手，最好先避战，离开妖渊再说，不便和他正面交手。
但不知为何，现在的不渡像是气疯了，完全忘记了先前和我说过的策略，真元聚集，妖渊当中那一点稀薄的灵气也都被他吸入掌心之下，在苍穹当中，形成了一道威势极为可怕的灵气漩涡。

真元尽出，云层之上，仿佛睁开了一只“眼睛”。

不知为何，我竟从那之中，感受到了一分天道之力——这世上，唯有渡劫期修为，因已具有半仙之体，才有可能牵动一丝天道之力。

“……”
这威势，简直像是要同归于尽的架势了。

我来不及多想，在这样的危急时刻当然要先稳住对方，向苍穹当中的不渡传音。

“不渡，停手！”
“我们现在就可以离开妖渊，不必动手——”

裴解意其实也被激起杀意了，但只听见我的话，又想起眼前人是主人的同伴，只好默默地收回了那些从暗处探出来的触手。

不渡却不像是听到了，或许说早已经气疯了，精神高度的集中紧张，只剩下许久未如此鲜明的战意。

四周似乎又变冷了一点，那种作为修士，哪怕用真元抵御，也完全无法阻挡的寒意。

那双苍穹之“眼”中，凝聚着冰系术法，一道磅礴之力从中倾泻而下，顿时冻结四周。像是沉入海中的可怖死亡冰柱一般，万物之中，被触及蔓延的事物，都被法则所限制般，拖进了冰冻世界当中，悄无声息地泯灭。

裴解意在那瞬间，犹豫了一下。

他其实也感知到了，那力量是冲着他而来的，甚至小心翼翼地避开了主人。

索性上前，和主人拉开了一段安全的距离，只作防御，以魔气包裹住自己的身躯，生生接下了那一击。

万物似乎都寂静了一瞬间。

裴解意也被包裹进了死亡冰柱当中，身形被彻底吞没了，只能望见冰凌凌的一片由冰雪覆盖的领域，映出一种似海水般的深蓝色，明明“透亮”，却如何也看不见那其中的景象。

我的确在那一瞬间怔住了。

“裴解意——”
要上前的时候，不渡握住了我的手，“很危险，不要碰。”

他只说了这么一句话，下一瞬间，就紧紧将我抱住了。

不渡那双修长的手，狠狠地按在舟小少爷柔软的黑发上，像要将人按进骨血里似的凶狠。

“你吓死我了。”不渡说，“小舟少爷，你就不能安安分分待在我旁边？”

明明是责怪，但是下一秒，不渡又道，“都是我的错。”

“连握你都握不住。”
“我是个蠢货。”

后面那几句话，几乎像是咬牙切齿似的说出来了。

我深呼了一口气。虽然觉得不渡的反应，的确有些异样——他好像太紧张了，远远超出了完成任务的界限。但在这种时刻，我实在没有时间去追究不渡那点细腻的心思想法了，只对他术法，“停一下。”
我对身后那个冰雪领域比划了下，“想想办法，怎么把裴解意从这玩意儿里弄出来。”

也渡：“…”
也渡：“……？”


第220章  已经走到一边的也渡暗暗地握起了拳头：“……”
裴解意, 似乎是那个人魔的名字，

也渡当然不明白…现在是什么状况。

他的记忆还停留在人魔闯入了舟府、绑走了小徒弟、逃到了妖渊当中这一段——甚至，那人魔还对小徒弟做了那种事。
也渡的心又阴沉下来, 把对方大卸八块的杀意更重了。

可如今情况却不如他所思所想，小徒弟似乎……并不想杀了人魔。

甚至还要他将人魔放出来。

为什么到了这种地步, 小徒弟还是要护着他？难道还有什么别的原因不成？

也渡一想到这, 气得咬牙切齿, 面色冷冽, 偏偏对着小徒弟也发不出火，只能皱眉道，“你…你是被他用什么下作手段蛊惑了？”
这句原本是气话，但也渡说出口, 竟觉得有几分真实性。之前他被黑雾隔开, 小徒弟被人魔挟持，谁又知道这当中发生了什么。顿时也顾不得其它，怕小徒弟的身体真出了什么问题，被种入了什么迷魂的术法。他握住了眼前人的手, 一道真元流转入经脉当中, 检查其中是否有被埋下的隐患。

一时寻不得, 手更一寸寸地探了上去, 面容显得愈加焦急起来。

我：“……”
我显得有些有气无力，挡住了不渡的手, 解释道，“我没事，现在也很清醒, 只不过是——”
不知为何，我也觉得有几分难以启齿, 不好将我和裴解意的……应当算是交易？全盘告知给不渡。
显得我过分心慈手软了一般。

更何况——
我微微探一口气，将不渡的视线又转向了身旁的死亡冰柱，“想想办法。他真要死了。”
不知为何，裴解意偏偏要不偏不倚地去迎那术法，若是他躲开，即便被击中，大抵也不会像现在这样不能还手。我也不肯相信，他就这样轻易地死了。

也渡面色如冰，“他死了不是大快人心么？”

我有几分恼怒：“不渡——”

“不要求他。”
一阵略微低沉的声音从旁边传来，冰雪领域出现了一块缺口。那深不见底的湛蓝颜色当中，似从深海中浮现出鲸一般，撞起层层涟漪。冰柱尽碎，簌簌落下，又化成溢散的灵力消散在空中。
从那领域当中，走出了一道人影，正是裴解意。

他高挺的鼻梁上都挂着一层凝出来的霜，眉上也沾着一层苍白的雪色，手中是一道凝聚的雷光。
即便变成人魔，裴解意似乎也还是没丧失作为雷灵根可驭雷电的力量。只是人魔的力量太过于强大，他平日也用不上罢了。此时却是以这雷光，生生劈开这片死亡领域。

裴解意看上去其实有几分虚弱，这一道术法击中他，似乎也很是让他元气大伤。手中的雷光不多时就散去了，但他只是静谧地看着舟小公子，声音有些许喑哑，“主人……您不必为我求任何人。”

“我会自己爬出来，找您的。”
即便生在炼狱中，也要生生撕开才行，又怎么会轻易死在这里。
裴解意甚至不怎么适应的、僵硬地笑了一下，像是生疏的安慰一般。

我皱眉看着裴解意身上挂着的冰凌，他现在的状况，似乎不怎么好。
裴解意又是要留在妖渊当中的，在这种险恶的地界，受伤当然是很危险的一件事。但我也总不能为此怪责不渡，不渡是为了我才出手，站在他的立场上，也的确没有留情的理由。

也渡在裴解意从死亡冰柱里爬起来的一瞬间就警惕起来了。
人魔不死不灭，几乎可以说是违反天道的怪物。即便是本体的他来杀死人魔，也需要耗费一番功夫，便不提如今的身外化身了。

只是即便知道，不能一击致死，但只困住他这样短暂的时间，还是在也渡的预料之外。

似乎比他从前遇到过的那个人魔，还要更强一些。
他几乎是下意识地上前，将小徒弟掩在了身后，以一种保护者的姿态。

只是听见裴解意那句话，他连下意识的攻击都忘了，心里被撩起了一阵火气，也不得不承认，自己被挑衅到了。
“……让他求我？”也渡心底说不出的恼怒意味，这句话听起来怎么听怎么怪，像是他在欺负小徒弟一般。
但也渡一时也想不到在意和反驳的点，只能本能地、极为排斥眼前人魔，“我只是让他不要接近你。”

裴解意的眼底冷了冷。
面色还是很平淡，只是笑意收了，“主……舟小公子不是你手下的珍藏，也无须任何人控制他。这句话，是否有些僭越了？”

也渡：“……”
也渡不擅长这些口舌之争，毕竟以往的他，通常是用术法直接将对面干掉的时候比较多。只是觉得这话听起来不太对劲，好像不知不觉在什么上面落了下风似的，只好强调道：“我并未将舟小公子当成物品！也不想控制他——”

裴解意冷笑了一下。

也渡几乎是有些惴惴不安地偏了一下头，看向身后的小徒弟，好像不大确定，“对吧？”

我：“……”
现在的状况好像有些诡异，一定要先关注这些事吗？

没得到明确答复，反而是小徒弟略微沉默，也渡的心也一瞬间跟着乱了，甚至不由自主地开始反省了一下自己的过去。

一反省，便觉得自己实在有许多地方做的不够好。
也渡的唇都向下弯了，再面对眼前的裴解意，眼底陡然生出更重的杀意来。
……此子断不可留。
绝不能让他再胡说八道些什么。

也渡给小徒弟布下一道防御法阵，手中凝成冰刀，像裴解意杀去。

裴解意仿佛也预料到他会动手，很快便交战成一片。

我：“……”
我又听见了自己的叹息声。

下一瞬间，从冰雪当中而生出的翠绿藤蔓，拉扯住了一个人魔，一个大能。

那术法其实并不算是很精妙的术法，原也没有这么轻易束缚住人。只是不管是裴解意还是也渡，在意识到那术法的来源的时候，都下意识没躲避，甚至刻意让冲撞的术法都避开了那几段鲜嫩翠绿的藤蔓——纵使是击穿术法，也并不伤及术法的主人本身，但是他们会产生一种对主人/小徒弟动手的错觉。
因此这么被一拉扯，还真的停住了。

我：。
不知道为何，总觉得眼前这一幕有些熟悉，我好像总是参与到阻拦劝架的位置上。
不过下一瞬间我便收了心，先是程序性地说了一句“停手”，再转向了不渡，点名道：“不渡，你不必与他死战——裴解意会放我们离开，现在最重要的是离开妖渊与魔界。”
我略微一顿，又放缓了口气，“我知道这一路都辛苦你，多谢，不渡兄。不必再为我斗法，做更多危险的事了。”

也渡略微怔了怔。
他能感受到人魔似癫狂的执念，何况这一出，本来也就是人魔闹出来的事，现在又在妖渊的边界当中拦截，怎么会这么轻易地放小徒弟离开？

但是裴解意没有反驳。
甚至裴解意从未真正、正面地与他死战，看上去，也的确不是要鱼死网破的姿态，甚至可以说是有意退让了。

也渡的心绪很沉。
他对裴解意牵连的愤怒与杀意，绝非一日可解。即便是现在，那杀意也未消。
可他的小徒弟……

也渡沉声道，“他是人魔。”

我道，“我知道。”
虽然有些太过不合理，但因为不渡这些时日来待我的态度，我到底还是得寸进尺了一次，略微垂下眼，语气很轻，“他不会为祸修真界——至少在这之前，当做没看见他吧，不渡。”

裴解意这会的声音是真的哑了，他望着主人，“您……”
明明说过，不需要主人为他请求任何人——但他人魔的身份，到底会让主人为难。

也渡在这样的语气下，根本说不出什么拒绝的话来，他甚至略微呆了一下，觉得自己实在是狼心狗肺，竟然这么欺负人。
也就是呆了那么一会，也渡便偏开头，“知道了。”

“我今日，未曾见过他。”

大概还是有几分郁闷，也渡的视线落在别处，也不说话了。

我也算安心。

虽然我并不知道不渡的真正实力究竟为何，但如果真的在这里和裴解意决斗，恐怕最好，也是两败俱伤的下场。
不论如何，不渡都是为我而来，我不能如此拖累他。

我又望向裴解意，总觉得就这么一言不发地走了，好似有些无情。又看向他如今显得过分苍白、毫无血色的面容，斟酌道，“你的伤——”

我开始思索起来，有没有什么适合人魔愈伤的医灵术。
但这世上，还没有听说过人魔需要治伤的。
更不曾出现要给人魔治伤的修士。

“无事。”裴解意却回答的很快。

他平静地道，“只是要养些时日而已。”
似乎是意识到了什么，裴解意又补充，“他是您的朋友，又是为了您而出手，这一点小伤，我不会放在心上。”

已经走到一边的也渡暗暗地握起了拳头：“……”

不知道为什么，听到这话他又很是不爽。
有种被算计却无从下手的茫然。


第221章  总不能抢地盘抢到魔界上面来了。
也渡寒着脸, 又往外走了两步。

裴解意的确体贴。我皱眉道，“养些时日？那你在妖渊中……”
“不影响。”裴解意轻笑了下，“我就算缺了一条腿, 那些妖兽也奈何不了我，何况现在身体还健全。”

我：“。”
他这么说, 也不免让我回忆起一些过去的事——裴解意似乎也的确不在意曾经那些经历, 甚至能拿出来以作调侃了。

我便无声地将原来的提议咽了回去, “我走了。”
告别似乎都告别了两三次了, 这次没再出什么意外。只是裴解意那双黑沉得透出郁色的眼很专心地盯着我，轻轻应了一声：“好。”

我与他擦肩，耳垂忽然痒了一下，听见了——

[主人。]
是裴解意的声音。

不是寻常对话, 那声音似乎是直传入灵府当中的。
我抬起眼, 很平淡地看了裴解意一眼，见他面上仍是平静如水的神情，便知晓他似乎是想和我说一些不被人发现——准备来说，是不被不渡发现的话。我脸上也不动声色地应了, 目光与他交触一瞬, 脚步放缓, 示意我听见了。

[那个不渡, 不简单。他隐瞒了修为和样貌，做的很精密, 您要小心。]
裴解意只说了这么一句。

也怪不得要用这种方法传音。

不管裴解意能不能看见，我兀自轻微地点了下头，示意我明白了。
我的确清楚, 不渡有许多秘密。
不过即便他隐瞒相貌修为也没什么，我也未必对他全然坦诚。只要不渡不做妨碍我的事, 我对这些私人的讯息其实都不怎么在意。

只不过不渡看见我们似乎聊完了，毫无表情地来带我离开的时候，我还是思索了一下……修为还好说，他为什么要改换样貌，是为了隐藏身份？

不过这点我也未曾细想，已至妖渊边界，不渡以浑厚真元击出，在封印妖渊的阵法当中生生开辟出一条通道。而下一瞬间，雷电之力又将这通道扩宽了一些。

是裴解意顺手帮的忙。

不渡脸色略微阴沉了一些，很不屑地“哼”了声。但也未做出其他抵触举动，拉着我的手腕，大踏步进入了通道当中。以领域之力扩张，抵挡住了大部分力量乱流。
即便如此，我还是在这其中察觉到了强烈的晕眩和拉扯感。

我虽已至分神，但因天生病体所致，道体坚韧程度却远不如同阶的修士。此时运起真气覆盖在身上，木系灵力源源不断地蕴养身体，才将将抵消一些不适。

身陷光陆怪离的两界通道内，这过程其实并不算漫长，只是于我而言有些难熬。原本便苍白的面容更如霜雪覆盖，不见一丝血色，那被我咬住的唇瓣，倒是透出点腥味来，渗出的血珠艷得惊心动魄。
正专注于专心开辟道路的不渡忽然出声，“难受？”
我有些惊异于就这点细微变化，他居然能注意到，正准备开口答“无事”的时候，只听他又道，“怎么这么娇气。”

我：“……”
无可奉告。

只是下一瞬间，不渡停下来，以一种几乎是很轻易、在这种环境下也十分危险的姿态将我抱了起来——

他的动作过于迅速且自然了，以至于我没怎么反应过来，只觉得眼前一晃，身体腾空了，又陷在了宽阔的怀抱里。

“——！”
“你——”
我声调几乎有些变了，“小心。”

倒不是为他忽然抱起我这件事如此心惊，相比起来，此事都显得微乎其微了。而是我清楚这段空间乱流的力量十分强悍，又有上古法阵作为两界间的阻碍。即便针对的是魔物而不是修士，我们也在其中感受到了那大阵神鬼莫测的力量。若是阴沟翻船，我这个分神期只怕都不够它吞的。
在这其中，一举一动都有可能打破乱流的平衡。不渡还偏偏在这种时候分心来抱人，若是通道出了问题，那我们就只能同葬于此了。

好在不渡稳住了。
我呼吸微沉，也不敢擅动。

身体大幅度的接触过后，似乎是与不渡的术法领域相融了，空间中力量乱流的冲击确实小了不少。

我谨慎观察了一下，才确定无事，微微舒了一口气。抬起头，看见的便是不渡那线条极其分明的下颌。他不知怎么，似乎是低笑了一声。

我：“？”
我好像幻听了，要不然为什么觉得不渡还敢笑。

“不会让你出事的。小舟少爷。”

“你又用这个古怪的称呼了。”我略微蹙眉，不怎么高兴。

“哪里古怪？”也渡道，“倒是有些……”

“可爱”那两个字，又被也渡仙君吞回去了。
有些说不出口。

不过别的话，倒是还可以提一下。

“下一次要早些说。我没那么细心，有时候注意不到。”也渡道。

“？”
他话题改变的突如其来，我也是反应了一会，才意识到——
不渡说的是，“下次难受要早些说”。

我莫名生出几分羞耻来，脸颊暗暗发烫。
不渡估计也听过我身体极为孱弱的那些传言吧？虽然大部分情况下都是真的，但我也没有那么不堪大用，在这种情况下还需人特意照拂，未免太过瞧不起我。

再怎么说，我也是分神期大能。

想到此处，我倒是心平气和了一些。
即便胜不过明显有所隐瞒、秘密满身的不渡，我的修为如何也不能算弱者了，只是还不够强而已。

“不必。”
我闷声答道。想到在不渡心中，我还是需要“特殊关照”之人，到底有些心烦和恼意，只是我如今还被他抱着，又不好挣开，以免动作太大，引的乱流肆虐。
再怎么也出了通道再提。

看着不渡那似乎带着点笑意的脸——他是在嘲讽我吧？
眼睫剧烈地震颤了一下，我合上眼，闭目不言，眼不见为净的好。

那唇角也微微抿紧了，显出了不大高兴的态度。原本被无意间咬出来的伤口，晕在了那片饱满的唇瓣上，像是泅开的世上最稠艷的颜色那样，倒是很夺人的视线。

也渡看了那么一眼，倒真的差点分心出事了——不过他来往两界间的经验足，此时又是带着小徒弟，其实身体上是极为谨慎地在探寻着通道的，因此也立即着补上了，依旧稳扎稳打地向前。
可还有几分心不在焉。

他现在抱着人，都不敢多看一眼了，甚至刻意地淡化怀里实在柔软的感觉，以免真的出问题。只是脑海当中，还是浮现出那一点艳丽的颜色，和之前小徒弟瞪自己一眼的鲜活。

一会想着小徒弟怎么这么牙尖嘴利，那唇都给他咬破了，也不知有多疼，等会出来要敷上药。

一会又想着那表情是怎么回事？生气了？

怎么又生气了？
和猫似的，喜怒无常，还难哄——不过哄起来的时候，人也是很可爱的。

这段不算长的路程，慢慢变得艰难起来了。
因为也渡发现了不知不觉间，身体上的一些变化。

“……”
他只无声地用双臂，将小徒弟更抬起来了一些，那手只很稳地扶在背部、膝弯上，根本不敢往别的地方再靠。
速度也加快了，只将真元覆盖在小徒弟的身上，抵抗越来越凶猛的乱流。

……

踏出了两界相连的通道，四周的灵气都变得稍充裕起来了。
哪怕是著名恶山恶水的魔界，都比妖渊那贫瘠的榨不出一丝灵气的地方要好。

——妖渊和魔界相连，不过不是常规意义上的相连。
虽然说妖渊在魔界的最深处。但是从妖渊中开辟通道离开，却是会随机抵达魔界的某一处。
也就是说运气不够好，直接进入到某个魔修大能的洞府当中，刚好送上门被围杀都是有可能的。

不过对于也渡这种修为的修士而言，那倒霉的就是对方了。

踏出通道的一瞬间，也渡发现自己落在了一处明显由魔修开辟的洞府当中——他非常平静且本能地释放出了灵气威压。

现在的也渡，倒是不急着带小徒弟回去了，所以也不怎么介意耽误些时间，为修真界正道清除一些野心勃勃的心腹大患。

“……到了？”
我也察觉到两界不同，紧闭的眼睁开，迅速扫视了四周一眼。

“嗯。”不渡道，“似乎是在个魔修的洞府里，血腥气很重，这魔修应该在这杀过不少人。要不要顺便杀了，搜刮了宝物再走？”

我一时间没答话。
只是有些茫然地揉了揉眼睛，问不渡，“那里为什么有舟家家徽的旗帜？”

——这种旗帜，一般是会出现在被某一世家占领的地方，表明这块地界已经有主了。
常规的适应场景，就是新出现的秘境、洞天福地之类的地方，若是混战时期，出现在被吞并的小门派地界也是有的——但如何都不会出现在魔界。

总不能抢地盘抢到魔界上面来了。

我也觉得这个猜测有几分好笑。转瞬间，又有些笑不出来了，怀疑是不是有舟家的重要人物被劫杀，他储物囊里的东西，被不识货的魔修掏出来放这了。


第222章  小猫忽悠人。
我是舟家嫡子, 也是舟家未来的继承人。
若有舟家一系的人在魔界被劫杀——不论那人是谁，此事，也是我的责任。

我的脸上浮起寒意, 略微咬牙，有几分怒意涌起了, 这时才反应过来, 不渡还没将我放下来。

“松手。”我语气冷冽道。
眼睛都黏在那片旗帜上了, 准备细细搜查, 先调查出此物归属于谁的线索，再将这……可能是遗物，带回去。

但就是此时，异变突起。四周的灵气微微扭曲, 是有传送法阵建立在此, 被启动后所发出的灵力征兆。

也渡原本都要将小徒弟放下来了，但这一变动下来，他几乎是本能地提防危险，不自知地就将怀里的人揽得更紧了些, 像是小心守卫着独属于自己的珍宝一般。
下一瞬间, 一道修长挺拔的白影速度极快地撞了过来。
也渡几乎本能地要用术法将接近的人阻隔推开, 但偏偏看清了眼前人的脸, 一阵心虚蔓延上来，动作便生生慢了一步。

是舟微漪。
他小徒弟的哥哥找上门来了。

…
舟微漪动作太快, 以至于我其实没看清他的身影，只是察觉到一阵凛冽气息撞了过来。
相处数年，我对于舟微漪身上的气味也的确太过熟悉了, 几乎本能地便勾勒出他的身形来，因此也没反抗。只是抬起眼望着他, 等舟微漪走到身前，正对上他那双眼的时候，略微怔了下。

舟微漪一双银眸，仿佛被冰雪覆盖似的冷，空荡荡、一片荒芜，让人隐隐生出些……畏惧来。
我从没有见过舟微漪这样的一幕，几乎要怀疑对方是不是冒充的，但他的身上又的确有舟微漪的气息——或许索性是他以术法制造出来的某种傀儡？
不过这个念头下一瞬间被打破了
因为看到我的瞬间，那双银眸转瞬又像凝聚了某种极为澎湃深重的情绪，有了点在荒芜当中的“人气”，又变回了我熟悉的那个舟微漪了。

他看着我，略微张嘴，却什么声音都没发出来。
手倒是已经伸出来了，要将我抱过去。

我：“！”

变故一出接着一出，我这会才意识到我还被不渡抱着，不免有几分在外嚣张跋扈被大家长逮到的尴尬。
…不对，又不是我强逼的不渡。

我有几分尴尬地喊了一声：“……哥。”
我往常是不会喊舟微漪为“哥哥”的，这会或是有几分心虚，不免表现上都乖觉许多，这一声喊的又轻又软。

偏偏不渡还像个呆瓜，也不知在想什么，抱着我不动弹。我隐有几分尴尬，手扶在不渡的小臂上，用力地捏了一下，提醒他回神。

“辛苦你了，放我下来吧。”
以往我对不渡也没这么客气，但这会可能是有些紧张，也含蓄地装了一装。

不渡和这时才回神似的，松了力道要将我放下来。
偏偏舟微漪这回又伸了手，只一眨眼的时间，不知怎么又将我接过去，抱着了。

我：“……”
我：“。”

舟微漪是一身的力气没地方放了吗。
我有些有气无力。

而在此时，舟微漪又开了口，“阿慈。”
他声音不知怎么有些喑哑，不似从前那样清冽动听，像是很久没开过口说话，导致的短暂失声那样。
我先前还在腹诽舟微漪，偏从这一句话里听出了他这些时日的担忧，一时也不好抱怨起来了，只很轻地“嗯”了一声。

我消失了这些时日，现在才回来，舟微漪一定有许多的疑惑要问才对。
但舟微漪此时却未询问我消失那段时间到底发生了什么，又或更详细的前因后果，只是低声问，“有哪里难受？”

我先是短暂地困惑了下，随后才反应过来，舟微漪是见我被不渡抱回来，误解我有哪里难受到走不动路了——
啧。
都怪不渡。

我脸有几分发烫，原本想说“无事”的。但我好好一个成年男子被抱回来的，总要寻一个理由，不然岂不是更尴尬，于是强行道，“回来的时候穿过两界通道，头晕了会。现在已经好了。”

算是不动声色地解释了下我为什么被不渡抱着这回事。
也不算撒谎。

可偏偏一瞬间，舟微漪眼底的心疼都要溢出来了。那过于浓烈又低沉的悲伤情绪，几乎让我以为我刚刚和舟微漪说的不是“现在已经好了”，而是“我快死了”。

被这样的视线盯着，我很快有些抵抗不住了，微微偏开头，提醒他：“咳、哥，真的没事了，你放我下来……”
我咬了咬牙又补充，“我自己走走，被抱着头晕。”
舟微漪垂着眼，这才将我轻轻放了下来，又扶着我的手。
“小心。”

我：“。”
舟微漪，你清醒一点。
虽然我时常生病，但这会身体康健得能随时和你打上一架——

对了。
我强行装作随意模样，很经意露出，“我前些时日，将将突破分神期了。只是境界不大稳定，还要努力——”

忽然被抱住了。

舟微漪的力度其实不大，甚至可以说是很小心谨慎，将我圈进了怀里似的，但环得很紧，不留一丝缝隙。
我的面颊贴在他的胸膛上，身体上大面积的相触，以至于像是被舟微漪身上的气息彻底包围吞噬了进去。

身上每一处，都沾染了对方的味道。

舟微漪似乎很激动。

我一时有些迟疑，没推开他，倒是伸出手，安慰性质地拍了拍舟微漪的肩膀。

我知晓舟微漪的性情，几乎是无用的善良和责任心，好像什么事都要大包大揽、将错处都归结于自己。我在舟家、又是在他的眼皮子底下失踪的，只怕舟微漪这个死心眼的也当成了自己的责任，日日夜夜来不知多愧疚，此时情绪起伏才这样大。

“别难过了。”
我实在不怎么会安慰人，此时也只生疏地道，“我又没事。”
修为还提升了。

“阿慈。”舟微漪忽然开口，“对不起。”

“对不起、对不起……”好像要将之前没说的那些话都补上那样，舟微漪声音喑哑，这几句话都说的断断续续的。

“是哥哥的错，哥哥让你受苦了。”

“如果我修为再高一点，心思再放重一点，也不会让你被绑走。”
“也不会这么废物无用，明明这么久了，还是找不回你。”

“对不起、对不起，哥哥怎么都找不到你，对不起……”
舟微漪仿佛陷入了某种魇症当中。

“舟微漪！”
我微微皱眉，心里有点……奇怪的不舒服。

即便我也时常在心里诋毁舟微漪，但我一直知道，舟微漪是风光霁月的天才，心怀天下的君子。
无论哪里都出挑，哪怕品性上也高洁。
我嫉恨他，更因为舟微漪不管怎么样都是……一个好人。
我对不起他，但他从没有哪里对不起我。

如今这样一个好人在我面前自轻自贬如此，我当然恼火——舟微漪如此贬低自己，岂不是也在贬低我看人的眼光？

所以我语气极为酷烈，“我失踪的事与你无关，舟微漪，你不能都推拒倒你的身上。”

“还有什么废物、无用这样的话，也不准再说，我听的窝火。”
我略微磨着牙道。
说的再难听一点，舟微漪这样的人都叫废物……那我成什么了。

舟微漪低哑的声音响起，“我……”

我提前堵住了舟微漪的话，“你是世界上最厉害、最好的——”
说是最厉害的“修士”？我到底有些不服气且心虚，所以心念一转，嘴里那两个字咬出来，便成了：“哥哥。”

“所以不要再说这种话了。”我有气无力地道，“不然你在我眼底的光辉形象……嗯，就要破灭了。”


第223章  （补更）我很伤心。
我感觉到舟微漪的身体微微一震。

而我难得这么恭维他人, 恭维的对象，还是舟微漪，到底有几分不适应, 面颊都有些发烫了。这么敷衍地哄完了人，见舟微漪停了自轻自贱的倾向, 便不耐烦地要挣开舟微漪的怀抱。
也抱够了吧？
他的身体贴在我的身上, 热意也源源不断地涌过来——
热死人了。

我又有些嫌弃起来, 想向后退去, 让舟微漪松手，忽然间，感觉到脖领上有一丝烫意。

“……”
“！”

灼烫、湿润的一滴泪，顺着我的颈项滚落下去, 又落在了锁骨当中。它贴着肌肤, 像是很快融进了身体里，悄无声息地蒸发了。
但又确实存在过。

我近乎于惊愕。

舟微漪居然……哭了？
这也没发生什么大事，我回来了，他怎么还哭了？

“阿慈。”
舟微漪的声音在耳边响起, 他的唇齿埋在我的颈项当中, 像是努力汲取着什么一般, 声音平稳, 倒是听不出什么泣音，“兄长知道了。”

“你回来就好。”
“这种事再也不会有下一次了。”舟微漪说, “…除非我死了。不然，我保证。”

舟微漪这句话，说的像是对天道起誓一般。里面的情谊太过深重, 我听得出来，并非虚言。所以抿了抿唇, 竟有些不知怎么面对舟微漪显得好像过分浓烈、直扑来的情绪。
或许是再见之后，舟微漪一时太过于激动。

黑沉的睫羽垂拢，我未曾应声，转移话题道，“我不在的时候，你是不是整日以泪洗面？”

我的确缺德，拿这么一句话调侃他。

舟微漪略微一怔，显然也知晓我是故意笑话他。没生气，反而是很无奈地笑了一下。
“……没有。”
“你不在的时候，一次都没哭过。”
舟微漪说。

“真的？”我其实也知晓，舟微漪又不是爱哭的人，纯粹是带着坏水地问他一下，略微仰了仰下巴，很骄矜的模样，“那你也没有多伤心么。”

舟微漪无奈笑了一下。

舟家和容、宋两家，都知道了舟小少爷被绑走的事。至少在舟夫人、容初弦和宋星苒当中，舟微漪看上去，像是最为冷静的那个。

他极为寡言，甚至比平日作风沉稳得不像年轻人的容初弦显得更为冷静——冷静得简直显得有点不近人情了。
只是遣人出去探查，自己也开始追寻留下的蛛丝马迹。
日日夜夜，未曾停下。

后来宋星苒找到他们的时候，给了他和容初弦一人一拳。
没用术法，就是单纯地用拳头打的。
舟微漪的脸被打得微微偏开，没还手。

他很少吃这么大亏。

宋星苒冷冷地看着他们：“两个合体期的修士，外界吹什么剑道天才，连个人都看不住？”

舟微漪没有反驳。

容初弦同样也没有——他往日，也是从不让着宋星苒的。此时却只是说，“先找人。”

宋星苒没再生事，显然也认同了容初弦的话。

舟微漪则从那一日起，没再开口说一句话。
他之前的话已经很少了，但那日起，便是再没有张过嘴了，只是手段愈加酷烈起来。好些与他有交情，又不怎么深，认为舟微漪实在是个温润君子的人，也看出点他真正的脾性来，恐惧有之，忌惮有之。

舟微漪都不在乎。

后面舟微漪发了一场疯——大闹一场，杀了许多魔修，也醉了一场。
在可醉仙人的酒中，做了一场梦。

梦中，阿慈死了。

更多的细节，舟微漪自然是记不清楚了，只记得那一个梦中过分惨烈的结局。在醒来之后，如同万箭穿心的绞痛之感还十分鲜明，犹有余威。
舟微漪被那痛楚逼得几乎无法呼吸，却依旧没哭。

甚至来不及再为那个梦伤心。

他不能等，不能让梦境成真——现实当中的阿慈，还在等他。

那时舟微漪已去拜托了也渡仙君，接下来的仙君便没有消息传来了，只知他已经出手，似乎是在搜寻路上。

但舟微漪也不能等。
他将这些年来的势力收拢，凝聚成一股极其强大的力量，又去寻了容、宋二家，谈判。

西渊、上降、南楚三地的势力凝结。

修真界遍寻不到，那便不在修真界之中，舟微漪的目光，放在了魔界之上，甚至通过古籍，确认了妖渊的存在。
找寻妖渊之路，也要通过魔界。

在魔界的势力不够？
那就将地盘打下来。

由三家掀起的灭魔之战便就此展开，动静太大了，以至于其他世家都以为这其中有什么玄机在，要不然三大世家怎会如此行事，忙不迭地掺和进来要分一杯羹，生怕反应慢了一步，自己所在的世家在接下来的千万年里会经历什么势力洗牌，被甩在身后。形势就更乱起来了——舟微漪没有要解释的意思，他也不在乎其他，甚至觉得越乱越好。

谁能想到这掀起的风波，都只是为了找一个人。

而最开始与容、宋二人的结盟之会上，舟微漪也没有说一句话，是通过特殊的术法传达文字的。

容初弦不关心其他，结盟后便佩着剑走了。
宋星苒倒是留下来，多看了舟微漪一眼，若有所思。
他们到底也相交多年了，宋星苒当然能看得出舟微漪的不对，但也没有多说什么，便离开了——也算是他对这位好友最后的尊重，不多问。

舟微漪失声了。

有些术法，是必须要念出法咒才能施展出来，或者威力更大的。
失声对于舟微漪这种修为的修士而言，算是一个不大不小的麻烦。

不过舟微漪也并没有要解决这个麻烦的意思，反正他也懒得开口——直到看到阿慈为止。

本也极少人知道的失声，忽然间不药而愈了。
再也不会为人知晓。

舟微漪松开了手，看着眼前的阿慈，那双本便晦暗的银眸又微微暗下去，俯身，手拨开了阿慈额前散落下来的黑发，唇准确无误、又十分珍惜地落在了阿慈的额头上。

“没有。”
舟微漪说，“找不到你……我很伤心。”


第224章  来人的声音平静而儒雅，“阿慈，你和…不渡道君约好了吗？”
……怪腻乎的。

我微微仰头, 想躲开舟微漪落下来的唇，又怕不小心蹭到其他更奇怪的地方，临时犹豫地停住了, 看上去反倒像是配合他一般。

两人看上去，佳偶天成般的融洽相合, 说不出的养眼。

也渡：“……”
也渡心底那点翻涌的酸气, 顿时快溢出来了, 面容都显得更冷硬许多。

他站在一旁也旁观许久了, 一开始倒是心甘情愿地——也渡也看得出舟微漪的焦急，于是将时间更多地让给了这两位久未相见的兄弟，毕竟舟微漪都要喜极而泣了。
见到那个怀抱的时候，也渡略微皱眉, 心里虽说有些怪异, 但这也要嫉妒的话，就属实拿不上台面了。

兄弟之间，又是经历了那样的事，拥抱一下又算得了什么？
何况也渡知情, 小徒弟与舟微漪之间的感情, 也是极为深重的。

直到那个吻开始, 就有点变味了。
也渡的视线死死地锁在小徒弟的额头上, 那一处莹润柔软的肌肤，被唇极轻地印上, 仿佛都涂抹上了异样的煽情气息。
也渡从一开始的隐隐焦躁到极为不解。

……就算是感情极好，兄弟之间，会这样的亲密吗？
哪怕只是亲吻额头。
不合时宜的嫉妒涌来, 让也渡克制不住地上前插.入其中，提醒, “好了。”
“现在还在魔界，”也渡理直气壮的，好像他真的会为这个理由所忌惮似的，“回去再聚吧。”

我终于能从这尴尬当中解脱出来了，被人这么亲着，还有人在一旁看着，怪不习惯的。
微偏开头，感受着柔软的唇瓣从那一处擦过的触感，总很想伸出手来，拂过那留下气息的一点。
“嗯。”我如此应着，到底克制住了冲动，对舟微漪道，“先回去。”

舟微漪低垂着眼，神色依旧显得很温柔，那一捧占有气息几乎要溢出来了，又被他遮盖得很好，藏在了微深的眼底。
“好。”

舟微漪应了，方才看向也渡，像是才注意到这位，不免有几分愧疚。
舟微漪倒是确实感谢也渡仙君的。

他端端正正行了礼，也是极为恭敬严密地道，“多谢师……”
那句话还没说完，也渡便打断了他，“不必道谢。”

也渡轻描淡写，“也不是什么难事。”

舟微漪略有一丝疑惑，但没表露出来，只道，“好。我先带阿慈去见舟夫人与家主，改日再前往登——”
这句话依旧没说完，因为舟微漪此时收到了也渡的传音入密。

[不要暴露我的身份。]

舟微漪是知道师尊平日会用身外化身行走的，先入为主，自然没觉得有什么不对劲。但也渡这么一传音，他微微眯起眼，有一丝危险意味蹿过。
但舟微漪倒没说什么，只十分自然地接了下去。
“…再前往道君府邸中拜访。”

也渡颇为满意地点了点头。

他也是刚才才想起来，没和舟微漪这个大徒弟串通过。
虽然不是什么大事，但也渡莫名的…不想让小徒弟发觉他的身份。
至少，太早了一点。
他还没想好要如何解释，还是先用“不渡”的身份相处一阵。

好在舟微漪一向是极有悟性、心细如发的，也果然一点就通，没暴露自己的身份。

也渡对舟微漪很放心。

兄弟相见，二人叙旧了一会，便又要动身了。也渡这点说的没错，先回舟家最要紧。舟微漪行事一惯全面，先发了几道术法传书报平安，不仅给舟家，也是给其他结盟的其他几道势力，让他们暂且安心。

往日的舟微漪，大概是没这么好心的。
但此时却更像是……感同身受了，所以难得如此善良。

我看见舟微漪的举动，也有些懊恼。先前在妖渊当中不好报信就算了，既然离开妖渊，我该第一时间传讯的…居然忘了。
好在舟微漪考虑得全面。

又不免思及，之所以没第一时间想到这点，也是被那墙面上代表舟家的旗帜引去了全部的注意，我忍不住开口询问舟微漪此事。

“舟家的旗帜，为何会出现在魔界的洞府当中？”

舟微漪看了那处一眼，略微停顿了瞬间方道：“噢……这处被舟家占领了。所以门口才会有布置舟家的传送法阵，发现此处空间异样的时候，我才能第一时间传送过来。”

我：“？？”
有听。没有懂。
舟微漪那副无比自然的神情，几乎要让我以为这是什么很常见的事了。于是我在茫然了瞬间之后，凌乱地询问，“为什么舟家会占领到魔界的领域？我离开的时候修真界已经和魔界打起来了吗？”
正道修士和魔修的大战什么时候展开的？

舟微漪轻笑了一声，好像有点无奈，“不，只是很小范围的斗争而已，一些计划上的改变。这块地盘不一定能保下来，看接下来的胜负。”

其实和魔修的斗争，日后也会提上日程，但绝不会是现在。
我皱着眉，忽然间，和福至心灵一般，有些谨慎地发问，“和我有关吗？”

舟微漪静静看着我，几乎有些让我心慌了。

“没有。”
但舟微漪最后开口，神色十分坦荡，“只是最近魔修太嚣张了。是他们自作孽。”
虽然现在还不知道到底是谁绑走了阿慈，但那些魔修也不算清白，暂且让他们先承担吧。
舟微漪很心平气和地想。

＊

因魔界当中，搭建了许多属于舟家的传送法阵。我和不渡从妖渊通道中出来的位置，又正好靠近魔界的边界——总之，我十分迅速地回到了舟家。
一路疲惫奔波，总算平安落地。

纵使修士的身体并不需要入睡，我此时也十分想抛却修炼，好好休息、大睡一场了。

回到舟家，仓促见过母亲与父亲。
父亲不知怎么，看着我的神色有些怪异。
他其实很少在家，近些年都于外界修炼，是听到我失踪的消息才特意赶回来的，似乎很重视。

我却隐隐察觉到，父亲见到我，似乎并不怎么高兴，但最后并没有表现出来，只是非常和蔼地道，“回来便好。”

至于母亲——
我从她脸上看见了难得的焦急神色，一时有些无措。她唤我上前，抱住我，沉默许久才松开手。脸上的神情，又恢复了往日的镇定从容。
“不错。”
她道，“你的修为也有长进。现在是…分神期了？”

我：“。”
谢天谢地，终于有人注意到我修为上的进益了！
我略微仰起头，看上去还挺骄傲。

“是。”即便满脸傲气，我还是故作矜持道，“只境界升得太快，不怎么稳固，还需要再练。”
说是这么说，我简直快把“本公子天下第一”写在脸上了。那双明亮的眼望向母亲，像猫似的圆滚滚地睁着，希冀于她能有更多的夸奖。

母亲又点头，却不再说什么。让身边侍女取了她内库中的宝物交予我，算是奖励。手温柔地抚过我的黑发，目光落在我的身上，透出几分执念似的阴鸷来，“不错，阿慈。你不能懈怠，还要更努力些。”

“。”
早知道就不装这一下了。
我暗中懊恼，语气倒还很平静，“好的。”

“对了，在你失踪的时候，宋家来……”母亲说到这里，又顿了顿，看向我有几分迟疑。

“算了。”她缓缓舒了口气，方才道，“你先休息。”

于是我领命，终于在这些天后，能躺在我熟悉的床榻之中好好睡一会了。

舟微漪理论上已经不是舟家人了，也算不得长公子。但大概是用了什么手段，以至于很顺利地留了下来，就住在他曾经的院落当中，便是连母亲也未曾反对。
至于不渡，也在舟家借住。
听过他是我的救命之人，再加上不渡身上深不可测的实力，舟家一向想招徕大能，对于这等“有识之士”更显敬佩，正好还有前缘，于是也十分热烈地招待下来。

我知晓不渡本质还是个极挑剔，且自由不羁的人，提前与他说过——要是不愿意待在舟家，直接离开就行，不必顾虑什么，以后我再去找他。倒是不渡答，“许久未来西渊，在这歇一会也可”。于是留下来了。

夜间，我方才准备熄灯，便听见了门外刻意发出的脚步声。
人影立在门外，倒映出模糊的人影来。他不疾不徐，轻声敲门。

我迷迷糊糊的，加之这些天都是在与不渡相处——
不知不渡有什么毛病，极喜欢半夜立在我床榻前，还不声不响地就盯着人看。
我从一开始极为警惕，硬生生到被他磨得有些习惯了，总归这么久以来，他没做出过其他事。

这会仍在半梦半醒的困倦中，脑袋也不太转的起来，第一反应便是……

“不渡。”

我声音极轻，带着困意，“又有什么事要找我？”
这话里，实在是透出了这些时日的无奈。

门口的影子，略微顿了顿。
“抱歉。”来人的声音平静而儒雅，“阿慈，你和…不渡道君约好了吗？”

“我倒是来的不巧了。”

“……”
我一怔，大脑有些宕机，没反应过来。


第225章  （补更）舟微漪的讶异，十分地恰到好处，“我一直只有一位师尊啊。”
来人似乎有些失意, 准备离开，我才醒过神：“——等、等等！”

“没有和谁约好。”我略微反省了下自己先前都是在想些什么，微微抬袖, 随着指尖术法，明珠亮起, 门也敞开了, 露出来人修长挺拔的身影。

不知为何, 我还有几分踌躇。顿了顿才从床榻上起身, 黑发顺势散落，落在了锁骨之上，又随着动作从苍白皮肤上滑落下来，掩盖住了那一抹雪色。

“舟微漪。”
我抬头看向了他。

来人正是舟微漪。

那一身华贵白袍, 在月色下映得微微发亮。从露出的门缝当中, 他见到我，也轻轻笑了一下，点头道，“打扰了。”
方才踏入了门中。

“阿慈, 你说没有约好……”

我略微心虚：“唔。”

走进来的舟微漪很快便行至床榻边缘, 他站在一旁望着我, 目光依旧如往常般温柔儒雅, 只是因俯视的姿态，似乎多了莫名的压迫感一般, “却还是下意识叫出‘不渡’道君的名字。”
“是因为他时常……在夜间来寻你么？”

我：“……”
真敏锐。

虽说这也没什么不能和旁人说的——毕竟我和不渡之间，又没什么不能见人的勾当。
但我几乎是本能间，察觉到了一种危险感, 念头在心间一划而过。

“。”
还是不要让舟微漪知道的好。

“没有。”
我反驳道。
那双眼和舟微漪含笑的银眸相触的时候，又下意识补充了一句, “…不经常。”

“好。”舟微漪点了点头，不追究了。

舟微漪半夜来寻我，自然也有缘由。除去是看望我休息得好不好外，另一个原因，便是询问我到底为何被绑走，以及我消失的那段时间，所发生的事了。

还是来了。
今天母亲与父亲也并未细问，大多数是被舟微漪挡回去了，看他的模样，大概是怕我落下了什么阴影，在众人眼前不好表明。

但依照舟微漪对于我的控制欲而言，或者说，舟微漪在这件事上所耗费的精力……不管出于什么角度，我都应当和他说清楚，宽一宽这位热爱多管闲事的兄长的心，而不是在这件事上含糊其辞了。

只是我与裴解意之间，的确有些复杂。
我略微犹豫，想着要不要将我与不渡说过的那些事，再删减一些，说给舟微漪听。

有些事是一定不能说的。
我的睫羽颤了颤。

要不然舟微漪现在就能去把裴解意炸了——当然，不是说剩下的那些事说出来，舟微漪就不会把裴解意炸了，只是概率多少要小一些。

我不自知地微微吸了一口气，正要张嘴时，却感觉到唇瓣上触到一点冰凉柔软的…指腹。

舟微漪的手指，按在了我的唇上。

我：“？”

从我的角度，能看见舟微漪微微低下眼，那眼中情绪未变，却让我觉得不剩一点笑意，反而非常的严肃。

“阿慈。”舟微漪说，“你不想说的事，没有人可以强迫你。”
他蹲下了身，一袭白衣逶迤落地，视角上的转变一下便从他的俯视，到了半跪在地、微微仰头望着我，好像眼前的人，便是他唯一效忠的帝王一般。

“我也一样。”

舟微漪这次，倒并不是什么以退为进的计谋，而是真心实意，如此所感一般。

我看着他，不知我现在脸上的神情，有没有什么异样。

其实我对于和舟微漪说这些事，也算不上排斥，只是稍稍有些尴尬罢了。毕竟在我过去的人生中，两辈子加起来，也没有类似的经验。

“…唔。”
我含糊地应了这么一声。

“犯困？”
舟微漪忽然问了这么一句。他半跪在床边，倒是不妨碍手上的动作，手又无奈地覆在了我的眼睛上。
忽然起来被遮掩的光线，让我的睫羽微微颤抖，扫在了他的掌心。舟微漪手悬着，好似也没那么稳，跟着轻轻颤了下。

我才听到他的声音，“不要闹了，好好休息。”

我：“？”
我好像什么也没做。
将舟微漪的手压下来，我看着他此时神情，鬼使神差地觉得舟微漪其实是很害怕的，下意识开口，“别担心。”

“我一路上有不渡照顾，”我强调，“没吃什么苦。”
的确没什么大苦头，还升至了分神境界。

舟微漪似乎愣了愣。他轻舒出一口气，“……那就好。”
舟微漪起身，应该离开了。他的面容在熄灭的灯盏下，显得有几分满辨，声音又漫不经心地传来，“对了阿慈……‘不渡’道君明日，或许要先行离开。他让我转告你，明日与他送别。”

这么突然么？
我脑海中骤然掠过了这个念头。
不过其实也很正常，不渡那样自由的人，也不知被拘束在我身边多久了，如今也算功成身退。
只是我还没有正式地、好好谢过他。

“好。”
我应了。再怎么说，送行的时间总是有的。

舟微漪似乎无奈地轻笑了一声，“也不知阿慈，何时与长辈关系那么好了。”

“嗯？”我反应过来，“长辈？”

舟微漪肯定地“嗯”了一声，道，“道君是我的长辈。”

我在内心小小地惊讶了一下。虽然早就猜测出不渡的辈分大概比较年长，但居然是舟微漪的长辈、且舟微漪对他如此敬重一事，还是让我比较惊讶的。
只是奇怪，前世，似乎没怎么在舟微漪身旁见到他。

我兀自思索着，舟微漪见我并不追问，又神色极为自然平淡地道，“见你们关系融洽，我便放心许多。我记得几年前，阿慈你与师尊关系还不好来着……”

我还没理清思绪，忽然间怔了怔，抬头望向舟微漪，眼底写满了迷茫，“等一下。”

“……师尊？”
什么师尊？

因为太过困惑，我忍不住追问，“舟微漪，你除了举世皆知的那一位外，何时拜过别的师尊？”

舟微漪的讶异，十分地恰到好处，“我一直只有一位师尊啊。”

“我以为你知晓。”舟微漪也十分困惑地道，“‘不渡’……正是师尊年轻时的化名。他如今所用样貌，也是年轻时化身的模样啊。”


第226章  “……骗子。”
思维在这一瞬间变得很迟钝。
我的面容苍白, 如有霜雪覆盖，神情有一瞬间的空白。
几乎是本能地，我低声喃喃道, “不渡怎么会是……”
只是到这里，我自己也说不下去了。

果然是灯下黑。
只是以前疑虑的问题, 在被骤然点破之后, 也一下迎刃而解了。

怪不得我前世从未听过“不渡”这么个存在。怪不得不渡展现的如此经历渊博, 修为又深不可测。
他是修真界中难见的鬼才, 一步一步从凡人修炼至渡劫、境界回落后也不曾落魄半分的仙君。怎么会不“渊博”，不“深不可测”？
甚至他和舟微漪的关系都是摆在明面上的。舟微漪此人虽然在修真界中人缘极好，但是至交好友并不算多，我还在想我为何从不知晓舟微漪认识这么一个人物, 原来答案就摆在眼前……他就是舟微漪的师尊。

我前世就知道的也渡仙君。

连名字都没怎么变, 不渡、也渡——一字之差，改都改的不那么走心，我为什么没想到？

若说一开始，我是对也渡的愤恨。恨他为何隐瞒身份, 欺骗于我。难道看我与他交心的模样, 看我不知情接近他, 想要和他称友的模样, 觉得可笑、可以玩弄么？现在，就全然是对自己如此愚蠢的恼怒了。

明明也渡的破绽极多, 我却偏偏一个也没看进眼里。
甚至裴解意都提醒过我……我还觉得，那是他自己的秘密，不必深究。若不是舟微漪意外透露了他的身份, 我不知还要被蒙蔽着多久。又要看我露出怎样可笑的嘴脸来，才算这一场突如其来的兴致与玩笑的结束？

舟微漪的神色, 也略微有些变化。他暗暗蹙眉，见到阿慈如此失神模样，倒当真有几分后悔了。
或许他不应当这么直白地说出来。

“抱歉。”舟微漪略微抿了抿唇，他俯下.身来，神色有些关切，“阿慈，我或许……”

“你道什么歉。”我倒是回过神来，那一双眼清冽冽的，情绪很淡，“又不是你的错。”

顿了顿，我又冷笑一声，“自然，也不会是也渡仙君的错。”

舟微漪：“……”
他觉得有人要倒霉了。

我道，“不过有一点，兄长倒是弄错了。我与仙君的关系当然算不上融洽，只是我很‘敬重’他而已。”
我将“敬重”两字咬的极重。

脸上的神色，实在不像是如我所说一般的仰慕，倒像是恨不得啖其血肉似的、恶狠狠地咬住了牙。

舟微漪的目光，从那殷红的唇瓣中暴露出的莹润牙齿上掠过了瞬间，有几分口干舌燥。
随后，他自然是走上了明哲保身、最为安全的那条道路，十分关切地看着阿慈，温和地道，“我的确是弄错了。不过在我看来，阿慈和师尊间，似乎有什么误会。”

舟微漪越是这么说，我的怒火便燃得越炽热起来。
这其中的“误会”，我又耻于向他人述说，以免人人都知晓我被这样作弄。于是一连牵连了舟微漪，也不多说，一滚便钻进了被褥当中。

“我要睡了。”
我的声音沉闷地透了出来，开始赶客，“舟微漪，你走吧。”

舟微漪露出略微低落的神情，他轻微一叹气，自然也拗不过我。
“早些休息，阿慈。”

“明日——”
在舟微漪十分细心地带上门的时候，我又想起了他方才和我说过的话，十分冷硬地道，“我便不去送也渡仙君了。”
虽说对方也不一定会在乎，但我还是十分自作多情地补充，“我明日病了。”

舟微漪：“……”
舟微漪这会是真无奈，又舍不得说什么重话，只道，“不要胡说。”

我闭着眼，不答话。

舟微漪走之后，又被一室的静谧占据。我蜷缩在被褥当中，其实没搞懂，我为什么会这么……生气。

吃惊应该是第一位的。毕竟“不渡”虽然寡言，性情也冷淡，但我相处下来，明明觉得他是很外冷内热的人，比也渡仙君那个人模狗样的东西好相处多了，这两个居然是同一个人，当然让人吃惊。
毕竟就算是再低俗离奇的话本，应该也不敢编造也渡仙君隐姓埋名，大费周章去救一个普通修士的故事。

不知觉间，我似乎叹了下气。

其实也渡隐藏身份，又于我何干，他爱在出门的时候用化身行走，我难道能管他？
我本不该这么愤怒，再怎么样，他也是将我从妖渊当中救出来的人，我该承情。

这样更像是恼羞成怒了。
毕竟我这会闭着眼，还是会不甘心地想，为什么他是也渡仙君。

……为什么偏偏是也渡。

我知晓将前世之事迁怒到今世不合常理，但我本就不是什么心胸宽广的君子。哪怕我很清楚，那位高高在上的也渡仙君没做错什么，他只是单纯的看不上我这名根骨拙劣，又非要厚着脸皮蹭上来的弟子而已。

但他不喜欢我，我也不要喜欢他。
我这样的小人，心怀嫉恨，讨厌他一些，又有什么不寻常的。

其实说讨厌也不准确，毕竟他更多是忽略我——所以催促我早早做出了选择。既然从一开始拜师就是错的，那我今生，也没有再做同样错误的选择。
就如同他曾经忽略我一般，我也忽略了他。

可全盘计划错乱，又偏偏变成了这样。

在温暖的灵绒覆盖下，我将自己蜷缩成了很小一片，占据着自己的天地。
我若早知道是那位也渡仙君，定然有请也渡一路先行，我给留下一张地图便好。
即便他超乎寻常的责任心发挥了作用，非要与我一路同行，那我便恭恭敬敬对待这位算是师长的仙君。毕竟我师从登仙宗，而这位在登仙宗当中也地位非凡，就像舟微漪所说，算是长辈。

可他骗了我。
哪怕不算骗，也是以一种取巧的方式，掩盖了自己的身份。才骗的我猜测他全然不相关的过去，甚至将他当成了可结交的好友。

多少、多少有几分真心。

我有些郁闷地抿了抿唇。
前世结交的那些狐朋狗友不算，我似乎每次想交朋友，结果都不尽人意。是注定了我合该孤家寡人？

我又猛地想起，我似乎在“不渡”的面前，我还诋毁过也渡几句……难不成是因为这样，他才故意隐藏身份，就为了作弄我，顺便听一听，我是不是对他还有些不恭敬的狂妄之语？

亲身来做细作？

好小气。
我震惊地想。

好在我后面，倒是没怎么再评价过也渡仙君了。
通常情况下，我本来也是不提及他的，那时不知是犯了什么病。

好。
总算没把自己卖得彻底。

只那几句话，应当不至于让也渡记恨到，我都回舟家了，还暗中报复？我犹豫地想，堂堂仙君，要是和晚辈计较这些，也未免太……他连伪装身份这种幼稚的事都做出来了！还有什么做不出来的！

我暗暗恼恨地想。

或许是身体疲惫得太厉害了，回到了熟悉的环境当中，我困意又渐渐兴起，只是还很混乱地想着有关也渡的一切。

从看到“不渡”的第一眼起。我心怀警惕，隐隐抵触，怀疑他是什么要刺杀我的刺客。
到后面记忆当中，要更熟悉的，冷漠寡言、但实则赤诚相待的修士。

“……骗子。”睫羽上，沾染了困倦而生的水汽。
意识其实已经模糊了，只是我在迷蒙之间，不知见到了怎么迷幻的梦境，咬着牙，更像是抱怨一般骂了这一句。


第227章  语气冷淡，一字一句地唤他，“也渡仙君。”
人果然不能说谎。

尤其是对我而言, 我每次借口生病，最后好像都会成真——
日光透过鲛丝织成的绸布，落在我的面容上。我还不怎么清醒, 睫羽颤动着，模模糊糊被照得醒过神来。
好亮。
……好疼。

嗓子和吞了一团碳火似的发疼, 思维也迟钝许多。自清醒过来, 额间便传来一阵一阵的顿痛, 我口舌干燥, 眼前还有点发晕。这感觉其实绝不算陌生，之前更经历过许多次。我有气无力地抬起手，指尖触在额头上。
……嘶。
额间滚烫。

病了。

这段时日我奔波数日，也没见犯病, 我还以为修炼至分神, 哪怕不能彻底痊愈，这古怪弱症也好了许多，没想到只是时候未到，该来还是会来。
想起我昨日恼怒之下, 与舟微漪说的话——
“我明日病了”。

明明是恼怒下一时阴阳怪气, 结果真的印证了。

“。”

我反省, 下次不该说这么不吉利的话。

只现在再懊悔也来不及了。我微微叹气。
现在消耗不了气力用医灵术, 随身携带的储物囊中，可用的灵药早在妖渊当中被我散出去了, 连一枚能压制病症的药丸都寻不到。
好在现在是在舟家，我从小病到大，舟家所聘的医师对我的病情再熟悉不过, 热症而已，可以说手到擒来。立即便以术法传音, 摇动我房中的灵器，遣人来为我医治。

做完这一切后，我又困倦地睡了过去。

……也说不定是昏过去的。

再醒来时，医师倒是已经到了，一应药剂也熬好了，晾在一旁等我来喝。
热气氤氲的药香传入我帐中，我还不甚清醒，下意识去闻那汤药当中用了几剂我知道的灵药。
倒是都数的出来。

有人握住了我的手，修长手指钻入我的指缝之间，十指交缠着，倒是显得很亲密的模样。我也一下便意识到了来人是谁，毕竟这手指的轮廓和长度我都还挺熟悉的，摸不出来才是怪谈。
倦怠地睁开眼，看见的便是舟微漪微微俯身，银发都垂落在我身上的模样。

我：“！”

这动作看上去太像是在亲吻，但实际上，舟微漪只是轻轻将额头抵在我的额间，感受着热意，神色很正经严肃。
“还有些烫。”
舟微漪不多时便退开了，只眼底带着些疼惜的无奈。见我醒过来，正好将药也端过来。

“阿慈。”舟微漪轻轻叹了声，“身子骨还是弱。”
“医师来看过了，要养一养。”他说着，药已经端至我身边，舟微漪垂着眼，静静望着我，“喝一些。”

苦涩药味传来。

“唔。”舟微漪看上去，倒不像是生气了的模样，依旧十分温和。我却不知为何，心底有些虚。一边喝过了药，咬下舟微漪递过来的一颗蜜饯，借用茶水漱口，一边为自己不是“体虚”而强词夺理地辩解。

“是昨天被气的。”
我恹恹道。

“……嗯。”舟微漪垂下了眼，将茶盏放到一边，“是兄长的错。”

我不喜欢舟微漪将事事归咎自己的姿态，何况，我倒是庆幸舟微漪及时戳穿了也渡的身份，不然不知我还要被戏弄多久，正准备严肃纠正他这个想法的时候，便见舟微漪抬头，那双银眸正注视着我，似有光芒潋滟，舟微漪也很温和地道，“既然如此，就让师尊他，再也见不到阿慈好不好？”

我恍然产生一种错觉，只要我说“是”，舟微漪好像真能去做什么一样……转瞬又觉得这想法有些可笑，舟微漪这样温润的君子，能对他师尊做什么不成？
何况修为上也不好相较，舟微漪又不是会用什么脏手段的人。

我这么诧异着，嘴上倒是没停，很漫不经心地道，“我本来就……”

“——舟多慈。”
门外传来了一道沉稳冰冷的声音。

很熟悉。

我一下噤声，怀疑自己身上是不是受了什么诅咒，怎么刚要说也渡的坏话，他本人就来了。
相处了数日，我自然能听出来，门外是也渡的声音。
眉下意识地微微挑起了。
他还要来见我？舟微漪没和他说慢走不送，我如今病着，就不送他了么？

还是他不知晓，我已经看透他拙劣的把戏了。

舟微漪倒是往门外看了一眼，那神色有些说不出的莫测。
“阿慈。”他望向我，俯过身，低声道，“你应当不想见师尊。”
舟微漪笑了一下，“我让他先回吧。”

舟微漪的袖子，落在了我的手中。我轻轻拽了一下，让舟微漪的动作半停下来，他银色的眼中倒映出我的身影。
“不要。”我听见自己的声音，“请他进来吧。”

要是“不渡”就此消失，回到登仙宗中，做他高高在上的也渡仙君，我倒不一定会寻他的麻烦，或者说也寻不了他的麻烦了。
难道我要处处抓着人，痛心疾首地斥责也渡居然负我，欺骗我？
但他居然还在舟家，演这出拙劣把戏，我实在不是会忍气吞声的人，到底这是在我家，我就算开罪他又如何，他还能把我杀了不成？
敢动手，我就敢把罪名扣在他的身上。
我极阴冷地一笑。

何况，舟微漪在旁边。
还能帮我拦着。

我倒是很自信舟微漪会站在我这边的，越想越觉得机不可失，没有比这会更好得罪也渡的时候了，换了一处地方都没有如此的地利人和。

只是我嚣张当中，又有几分谨慎，扯了一下舟微漪的衣袖，威胁他，“等会不要离我太远，就待在我身边。”

舟微漪原本神色隐隐冷硬，但看见阿慈这么扯着他袖摆，又仰头像是期盼地看着他的模样…实在太可爱了，不免就先心软起来了。

阿慈需要他。
阿慈让他待在身边。
不论是哪一个概念，都让舟微漪无比地愉悦起来。

其实他也不敢了。不敢再在阿慈生病的时候离他远一些了。

舟微漪脸上露出略微无奈的神色答应下来，但他心底却又非常清楚。
真正离不开的人，是他自己。
只是阿慈的话，又很好地安抚了舟微漪在感受到不安定因素，包括来自于也渡的威胁时，骤然升起的暴戾之意。

门外的人似乎有些等不及了。
房间中设置了法阵，也渡未曾刻意探听，自然也不知晓门内的对话。而当他再次抬手之时，在房间主人的示意之下，房门已经敞开了，示意他入内。

也渡踏步上前，房间内遮挡视线的屏风已折起，舟小少爷随意地半倚在小床榻之上，穿着单薄的单衣，黑发松散地垂落，肤白如雪，细密而长的睫羽沉沉垂落下来，漫不经心地盯着什么——似乎是空着的药碗。

哪怕也渡这些天见惯了舟小公子的样貌，此时却还是被……好看到了一瞬。
实在惊艳的容貌。

不过下一瞬间，他又微微皱起眉了。
小徒弟身上所带的病气不容忽略，看上去极为孱弱的模样，更何况满屋都溢着药味。
他好像此时才发觉了站在一旁的舟微漪，也不免有些迁怒。

舟微漪是怎么照料小徒弟的？
怎么人好好待在他身边都没事，一回来舟家就病了？

也渡心情郁闷，脸上的神色看起来，就更为冷傲了。他快步上前，步履仓促得几步就走至了床榻边，非常理直气壮地挤占了舟微漪的位置，直直盯着小徒弟。
“你怎么回事，病了？”

这话听着实在不大聪明，毕竟有眼睛的都看得出来。再加上也渡这会有点急，配合他冰冷的神情，显得就有点凶了。
何况也渡现在心底，也莫名生出了一点躁意来。
他意识到，好像从他进门开始……小徒弟就没看过他。
莫名的冷淡。

而接下来小徒弟的话，更告诉也渡这不是错觉了。

“怎么敢劳道君烦心。”我语气平淡，听不出应有的客气，倒是显得有些阴阳怪气。

也渡似乎也听出了不对，眉心紧皱，配合他本便冰封的神情，更显出凶戾意味来。

舟微漪脸色也跟着冷下来了，他紧紧盯着也渡，银眸中一片郁色，对这位素来敬重的师尊，不说是师徒反目，看上去也很想兵刃相向了。
这样的人，离阿慈这么近，太危险了。

要提防。

我也看出了也渡的神情变化，毫无惧意，倒是有几分想嗤笑出来。好在也渡不算太蠢，听得懂我是在阴阳怪气他……就见也渡似乎是敛了敛过于凶恶的神色，几乎可以说是退让一般，低声问道，“怎么了，今日对我这么客气？”

我：“……”
您听得懂语气吗？
我这是客气吗？

若是在登仙宗——也渡仙尊的地盘上，我便也忍了，全当是陌路相逢，但这会在我自己的地盘上，正是最该不客气的时候。我那双眼狠狠瞪他一眼，唇角噙着冷笑，阴阳怪气，“客气？也是。我怎么敢对您不客气。不然您一位仙君，有的是方法教训我这样不知天高地厚的晚辈。仙君这几日可看够了笑话，可以放过我，去寻新乐子了？”

我看着也渡略微惊愕的神色，心道他装得真像，语气冷淡，一字一句地唤他，“也渡仙君。”


第228章  所以他现在才会这么后悔。
小徒弟音色清冽, 就算带着些许孱弱病气，也极为悦耳好听。也渡曾经想过，要是小徒弟不唤他“不渡”, 而是喊他的本名，该更好听些……这会印证了的确如此, 但也渡却没有欣赏的好心情了。
他听着那尾音被拖长了些的四个字, 心头一跳, 再看小徒弟冷淡神色, 怎么会不知道自己被坑了一把。

被识破了。

其实之前，以也渡的自负和自傲，他并不觉得这算什么大事。
甚至并不将其当成隐患。
就算隐瞒了小徒弟又如何？这世间多的是被他的化身所欺瞒之人——但这会看到眼前小少爷极冷淡的神色，他才是真正有些慌神和无措。隐隐意识到事情好像比他想象当中, 要严重一些。

莫名的慌乱之下, 也渡的视线，落在了舟微漪的身上。像是在水中见到了浮木，想也不想地踩了上去，“舟微漪, 是你……”
是你暴露了我的身份？

也渡这语气也不算苛责, 最多算是质问。

他的亲传弟子却没了往日的敬重, 舟微漪抬起眼, 神色不动地瞥了他一眼，不曾回话, 甚至可见到某种敌意。也渡却骤然在那极漠然的目光当中，窥见了真相，顿时有点火气燃了上来。

舟微漪是故意的。

我正观察着也渡的一举一动, 虽然我也有利用着舟微漪护我周全的意思，但我想舟微漪是也渡的得意弟子, 也渡应当会放水一些——没有真要将舟微漪拉下水的意思。但见也渡似乎被触怒一般，银发无风自舞，灵气倾泻而出，真要动手教训的冷心冷肺的模样，反而是我着急地从床榻当中站起身，要将舟微漪往我的身后拉。

“你这是做什么？”
我皱着眉，目光不知是失望还是厌恶，“要在舟家动手，杀人灭口不成？”
我无声地轻拍了一下也渡的手背，示意他少安毋躁，我不会让他受牵连，望着也渡道，“又不是他说的，是我自己看出来的——”
同一时刻，舟微漪淡声开口，“是我告诉阿慈的。”

我：“……”
我一言难尽地看了舟微漪一眼。

你也太老实了，今后在师门里可还怎么混？

我被舟微漪气的，那一鼓作气让我站起来的意气，都被消耗了不少。此时虽然高热退去，却仍然有些头晕，被舟微漪这么一气，脚下都跟着踉跄两步。
舟微漪抱住了我。
他又皱起眉了，神色看上去有几分紧张，环抱住我，让我将身体的重量都靠在了他身上。舟微漪的指尖，又覆在我腕上，把过脉。

舟微漪还记得我先前胡扯的那句话，肃然道，“你如今身体不适，不宜再动怒了。”

我：“……”
“。”
这话倒是真的，我是真的被气的，不过是被你气的。

我压下了对舟微漪一言难尽的恼火，先将枪头转向了也渡。
“仙君也看见了，我如今一身病气，不好传给仙君，请先回吧。”
下了逐客令，我也不甘心只说这么一句，“舟家庙小，容不下您这尊仙君。搭救之恩，和这些时日的照料，舟家都会折成灵石送至洞府——还请放心，虽比不上也渡仙君身家丰厚，但舟家也有些家底，不至于让未来的家主做戏子逗乐您以作偿还。”
我耿耿于怀，还是在阴阳怪气也渡拿我取乐之事了。

灵石宝器，我从来不缺，即便是“报恩”，也不必受这样的委屈——反正我也不是什么好人，我就算不想偿还恩情，他又能拿我怎么样？
如此想，我更理直气壮，神情厌倦。

也渡略微一怔。他想，这是要一刀两断了？几乎转瞬间，也渡被那疾风暴雨一般砸过来的“厌恶”、“排斥”淹了个遍，人几乎都有些傻了。看到小徒弟苍白虚弱的模样，他几乎心底一紧，立时就想上前扶住他，可如今小徒弟的身边，是另一人。
不仅没有他的位置，小徒弟如今对他的厌恶也显而易见。

也渡看见了似乎因为情绪起伏过大，舟小公子微微泛红的眼角。
看上去……很可怜，像是要被欺负哭了。

也渡心底隐隐升腾出杀意。可要是别人，他能为小徒弟去报仇，但现在怎么看……都是自己欺负了他，这一腔杀意，好像也无法倾倒出去。

“阿慈。”舟微漪在此时道，“是我央求的师尊前去，自然该我来回报。”
舟微漪十分平静地陈述着某个事实，“——你不欠他。”

所以无需顾虑，也不必心存怜悯。你们之间不用有任何关系，就是最好的结果。

舟微漪这话，倒是说的十分真心实意的。他不后悔让也渡掺和进来，只要能找回阿慈，比一切都重要。他做不到，是因为他的无能，寻求别的力量也无所谓。
但这之后，他不会再让也渡接近阿慈了。
这样不安定、又无法被掌控的因素出现在阿慈的身边，太危险了。

诚然，舟微漪这会的发言倒是不带挑衅意味，也不是那些挑拨离间的手段，反而是有几分真心在内，但比什么话，都更能激起也渡的火气了。

某种巨大的、无可比拟的恐惧笼罩了也渡。对于他这样年少成名的仙尊而言，这感觉委实太过陌生，以至于他没有任何应对的方法和经验，只在那恐惧之下，将这种他无法掌控的情绪，归结成了愤怒。
自然，是向着舟微漪而去的愤怒。

于是不知不觉时，他吐息之间，由冰雪塑成的累累灵剑出现在身侧，在他灵念一动之下，那剑锋都朝向了舟微漪，随时可以贯穿对方的灵体。也渡那双眼眸，仿佛拂去了其他情绪，只剩下凛然的杀意。
“竖子敢尔——”

只是也渡的杀意失控也并没有持续太久。

“！”
我当然也能感受到那强烈的杀意，情急之下，也运起了真元。眼中的恼怒，同一时刻也变成了抵触的警惕之心。
是对着危及性命的威胁时，万分小心的警惕。

“也渡！”
我直呼其名，“你要是因为被揭穿就恼羞成怒，大可冲着我来。我早说过了，与舟微漪无关，我早就看出来了，只是没到舟家，我想再忍你一刻……”
声音骤然低下去。

“阿慈？阿慈！”舟微漪一下将我抱起来。他原本还在警惕着也渡的攻击，现在却看也不看他了，灵力化为领域，将周边的一切都排斥开，我的屋内装饰都被毁去不少，也渡却偏偏因为修为太高，还牢牢地锁在了原地。

也渡像是时间在他身上停滞了一般，怔在原地，动也不敢动，好像生怕惊动了什么，脸色也有几分大惊失色过后的苍白。

我还为舟微漪过大的反应奇怪着，才发现我口中多了点腥味，浓稠鲜艳的血迹，顺着唇角滑落下去。

我：“……”
噢，原来是我被气吐血了。

嘴里一股腥味，我怕再露出狼狈姿态，没开口说话，皱着眉要擦掉唇角的血迹，被舟微漪按住了手。
他一阵惊慌目光，透着衣物，我都能听见舟微漪胸腔当中的那颗心跳得厉害。

其实倒也不必如此紧张，我察觉得到，不是什么大问题，就是我强行催动了一下术法，又气急攻心，受了点内伤。这点血看着怪唬人的，喝一剂汤剂就能压下去。

也渡一步步向前走来，舟微漪是真的快疯了，毫不伪装，也不抬头，对着也渡冷冷道：“滚。”

可也渡就是不滚。
那领域也无法将他排斥出去，至少他已经走至了两步范围内，便不动了——很难说是无法再接近，还是也渡自己也不敢再靠近了。

他垂眼，看向舟微漪怀中，实在清癯又虚弱的小公子。正微垂敛着睫，看上去很没精神，随时都会晕过去的模样。如雪一般的肤上，衬得那一点艷红，实在是太过刺眼。

也渡也听不见别的声音了，他血脉涌动着，像是要炸开来般，脑中嗡鸣作响。好半晌，也渡才用自己罕见能拿出的温和声音，有些踌躇、毫无声调波动地道，“我没有戏弄你，也没有将你当成乐子，我很重视——你别生气，不管什么事，都等你病好再说。”

舟微漪：“滚。”

我没开口。实在是怕一开口，口中的血又要淌出来，只疲惫地一抬起眼，有些想看也渡是吃错了什么药。
他这会再装温柔正直的修真界无名青年也没用了吧？
还是我的病情其实已经很严重，这会甚至产生了幻觉，要不然怎么会听见也渡对我说出这种类似于示弱的话。

消耗为数不多的精力，我抬起眼，提防又诧异地看了也渡一眼。

也渡被那一眼看的心底泛起无名意味，惊涛骇浪拍在耳边般。

他实在太傲，毕竟修真界中实力就是一切，而也渡的实力，足够让他“永远不错”。他已经记不起来，自己上次“犯错”又受罚，是什么时候了。
似乎从来没有。

然而这一眼，足够让他如古井般平静无波又荒芜的世界里，第一次生出……一丝悔意。

他做错了。
也渡想。

所以他现在才会这么后悔。


第229章  “……只要，你别不理我。”
那么点血, 应该也不至于失血过多后导致虚弱——但我现在的确有些头晕了。

舟微漪紧握的手，也渡怪异的、像是在懊悔的神情，又开始发烫的身体……无数繁杂的讯息涌入脑海当中, 刚刚积蓄起的气力很快消耗一空。

我垂着眼，没什么精神, 语气很轻地道, “……走开。”

这话自然是对也渡说的。
我自认为已经很克制了, 至少说的不是“滚开”。也是因为我意识到, 我这会的状态，哪怕是在舟家的地盘，也依旧不宜和也渡对上——这人连对自己的徒弟都不留情面！谁知道会不会发什么疯。
我看着也渡的精神状态也不像很稳定。

忍气吞声一下。

也渡的喉结略微滚动，咽下了不知什么话。

他神色其实有些阴郁, 唇齿之间干涩无比, 但最终，他只听见自己的声音僵硬地道，“……我知道了。我走了。”
那最后一句话，微不可闻, “你…别生气。”

没人理他。

我紧闭着眼, 被舟微漪抱进了床榻当中, 鲛丝织成的帘子放下来, 彻底遮住了那贪婪的视线。

一时酣畅动怒的后果，就是我又平添了两味安神补气的药要喝。
我恹恹服用那碗浓稠的汤药, 即便我尝过各种诡异又味道不佳的灵药，还是不得不承认，这汤药泛出来的腥味实在是其中之最, 让人难以下咽，我断断续续喝了几次, 要靠在床榻边缓一会才能继续。几乎都要怀疑，这怪异的味道是舟微漪对我的某种惩罚了。
他怎么能挑出这么怪味的药来？
不过舟微漪的神色毫无异样，温柔如水地给我端药递茶，实在挑不出毛病来。我只能恨恨地又咬下舟微漪递过来的蜜饯，差一点咬到他的指尖。舟微漪似也不在意，由我动口。

这般欺负他也无趣，我很快老实下来，配合着用完了药。
那其中大概有些安眠的成分，又或许我本来就没怎么休息好，以至于清醒了没一会，我又生出些许困意来，不知不觉垂下了眼。朦胧间，见到舟微漪起身，似乎是去拨弄明珠光芒——

“你要走了吗？”
我在迷蒙间询问。因为过于困倦，甚至分辨不清我是真的询问出来了，还是在脑海当中的幻想。

不过舟微漪很快回复了。

“我不会离开了。阿慈。”舟微漪侧过身，看向我，似乎是轻轻笑了一下，我却觉得他眼中绝无笑意，反而是极认真地道，“我会一直、一直在你身边的。”
“睡吧。”

……骗人。
就像他所说的那样，我闭上了眼，但脑海当中的这个念头却愈加清晰起来。

大道孤寂，舟微漪又已经脱离了舟家，我们之间的牵连更少，只会日渐走上不同的道路，他修炼、登仙，而我——
我也不会回头。

我只知道，不会有哪个人要像舟微漪现在所说的，一直、一直陪着某个人。

不过即便是如此腹诽着，也不妨碍我听到这句话后，意识更陷入深处，沉沉地、睡了过去。

……
迷蒙之间，似乎听到了耳边的轻微声响。
我想要睁眼，却如同被施展了某种魇术一般，如何也醒不过来，虽说并不怎么难受就是了。

“你还想要做什么？”

“收回你的剑。”那个更显得冷淡的声音回答，“还是你希望在这里打起来？”

“……去外面。”

“我很快就会走。”那个人道，“——喂给他。”

“我不同意。”

“这是朱雀果。”

“……”

意识又眩晕起来，只听见那个冷淡的声音说什么“好处”、“有益”之类的话。其实不必他说我也知晓，“朱雀果”是传闻中神果，据说早已失传，世间也不剩下几枚了，食之可补灵。
这“灵”不是普通的灵气，而是上古时期的混沌灵气，可以蕴养灵根，甚至改变一个人的天资——即便同为天灵根，也有高低之分。但朱雀果却可以改变修士最为重要的天生之物，即便效用不一定显著，也足够在修士之间掀起狂澜了。

但这样的宝物，出世就会有异光，浓郁的灵气几乎无法被任何术法遮掩，如何会轻易、又悄无声息地落入修士手中呢。
即便思维已经很混乱了，我还是十分具有条理性地这么想着。

在等待热度从身体上消散的过程当中，我的身体似乎被人微微怀抱起，某种清甜的液体自唇缝间十分自然地淌入，从舌尖溢散开来。

我已经很习惯喝药了，自然也以为这是某种熬煮好的灵药——但还从未喝过这样不涩口的清甜的药汁。
以至于它已经榨出最后一滴汁液，化为纯粹的灵气流淌入体内的时候，我还有几分恋恋不舍地下意识伸出舌，舔了一下。

似乎听到了某种轻微的抽气声。

修长、冰凉的指尖，在唇上按了按，又挪开了。

似乎是舟微漪的声音，就近在耳旁，带着灼热的气息落在面颊上，“阿慈……”

＊

那一点燥热意味很快退去了。经脉当中灵气充裕，我的身体仿佛漂浮在一片云海当中，还从未如此的自在过。

渺茫、苍白的云雾，淹没了我的意识。
我仿佛身处一片异样空间中，柔软湿润的云层托举着我的身体，很接近于“天”。
那是御剑飞行也无法抵达的高度，仿佛身处在传闻中，渡劫之后才能抵达的仙界。

苍穹中高悬的金日并不怎么刺眼，只让人觉得温暖。它红彤彤的颜色，也像极了一颗圆润的果子。

我很清醒地意识到——自己在做梦。

修仙之人，是很少做梦的，通常都有某种特殊的寓意……当然，也不排除小部分情况下，就是什么意义都没有。
我感觉到自己浸入灵海当中，极为惬意，自然也不急着醒来。
不过很快，我就后悔了。

为什么我在梦境当中，会见到也渡？

我很想他？

我很快否决了这个念头，很想揍他差不多。

在这种惬意时刻，我在于梦中暴揍也渡这种没出息的事、与无视他之间，选择了后者。

但梦境似乎并不由我掌控，至少在我刻意的忽略之下，也渡的身影非凡没有消失，反而更靠近了——以至于我能清晰地看见他轻皱的眉头，和抿起的唇间。
相较于往日的冷漠，他现在更显得心情不愉……或者说，好似有几分紧张似的。

我为我这个怪异的念头轻笑出声。紧张？也渡为什么会紧张？

——“舟多慈。”
他喊了我的名字，我神色漠然，准备无视过去。但他接下来的话，反而又让我留在了原地，神情有些许怪异。

“对不起。”
他在向我道歉。

……我忍不住想，难道我的内心当中，很期待也渡对我道歉么？才会梦到这样怪异的情景。

也渡仙君一生当中，极少有能让他展露歉意的时刻，寥寥几次，都给了他的小徒弟。
就像他也很少感知到“后悔”这种情绪一样，此时却和无数的凡夫俗子没什么不一样，都追悔莫及，甚至显得更加的笨拙紧张。

“我不应该欺骗你。只是鬼使神差，用了我当年行走修真界的名字来接近你——但是目的，绝非是为了戏弄你，又或者窥探什么隐私。”
也渡一字一句地道，“我只是希望……能和你更亲近一点。我喜欢你自然而然和我说话、接触的每一刻。我只是觉得，你或许会这样亲近‘不渡’，但很讨厌那个……也渡仙君。”

这也是也渡一直藏在心底，耿耿于怀的症结所在。
从第一次见面起，也渡感觉的到，阿慈一直不喜欢他。

甚至可以说讨厌。

这一不被承认的事实，掩埋在也渡的自大之下。
他不愿细想，不愿接受，身为仙尊的傲慢不可被挑衅，但此时，却也彻底被打碎了。

那张冷漠地仿佛睥睨天下的神情上，出现了清晰的失落情绪，“同样都是我，为什么你可以接受不渡，不能接受也渡？”

“……那只是千万年前的我。”不知怀抱着怎样的情绪，也渡静静回想。是年少时，还没成为修真界第一人，也没成为登仙宗镇宗仙尊的他。
他此时竟有些自卑于自己的年龄与经历，后悔为什么早生了这样多的年头——所以是现在年纪太大，几乎和舟多慈不是同一辈的人的他，才会被讨厌吗？

不知是受了哪种想法的催动。也渡在片刻沉默后，毫不在意地道，“如果你介意，我在你面前，就只做‘不渡’。”
“在别人眼中，也可以只做‘不渡’。”
反正都是他。

也渡的确不在意一直活在阴影下，用别的姓名样貌，于他而言，没有比真正切实地掌握在自己手上的东西更重要。
在这点上，倒是没有半点身为仙尊的傲气可言。

我：“……”

我几乎开始反省，我到底对也渡抱有多么奇怪的观念，才会让梦境的呈现扭曲成这样？

我不信那位仙君会对我道歉，更不信他会忍受这样的屈辱，更重要的是——

也渡在此时开口，“……只要，你别不理我。”


第230章  因为我已经死过一次了。
——更重要的是, 他也不会如此在意此事。
我在心底将这句补全了，觉得有几分可笑。

我神色冷淡，却是下意识地咬了下唇。不知为何, 听见也渡的那些话，哪怕明知道是在梦中, 我却还是有些被戳到了痛处的心虚, 以及……恼怒。
为何在梦境当中, 也要让我这般狼狈。

“只做‘不渡’？”我轻声反问着这句话, 唇角微弯，却是冷笑起来，“其实‘不渡’背后不管是谁都好，是谁我都不在乎——”

也渡显然不曾认知到危机, 这句话甚至让他的眼睛微亮起来, 以为这是小徒弟原谅他的契机与征兆。只下一句话，足够让原先的喜悦重新跌落深渊之中。

“……但唯独不能是你。”我看着他，恹恹地、一字一句地道，“唯独不能是也渡。”

就像我先前所想的那样, 我不在乎“不渡”背后的身份, 又或隐藏着什么秘密, 这些秘密本也没必要告诉一个萍水相逢的修士。他是谁都行, 哪怕是让修真界闻风丧胆的魔头，只要他未曾害过我、未曾迫害过舟家, 那我又有何立场斥责他。
但……我现在，只是单纯地针对着也渡仙君本身，足够蛮横, 也足够无理。不过我本便不是什么品性俱佳的君子，当然肆意妄为至极。
今朝有酒今朝醉, 哪管其他。

而我梦境中的也渡，似乎也察觉到了我这奇异的、只针对他的情绪。
他静静伫立在原地，那些云雾落在他身上，仿佛给他塑上了一层冰雪一般，整个人冷得可怕，低落的面容透出几分阴沉来。

好像目前的状况对他的打击极重一般。

我摇了摇头，十分乐观地想，这能算什么打击。厌恶这位仙君的人多了去了，光是一个妖魔界就能占个十成十，也不差我一个。哪怕是真正也渡本人在这里，也无所谓我这些话吧。
我诋毁他，又不能杀了他。像我这种修为不如他的普通修士的叫嚣，早该听惯了。

但即便如此，分明是于梦境中，我却感觉到了奇异的、来自于梦中也渡的危险感。
这让我下意识远离了那人，皱眉想着梦为何不能随我心意，既不能让也渡在我的梦中消失，也不能如愿清醒过来。

我心浮气躁，有种奇异的预感在催促我尽快离开。于是我拂袖转身，将那道幻影抛在身后，却忽然被扯住了袖摆。

也渡不知何时，靠得这样近。我下意识回眸，却正好对上他那双银色眼眸，如同冰封一般，冷得不带有一丝情绪。也渡低着头，面颊贴过来，挺翘的鼻梁几乎要触碰到我，近得仿佛都能感受到那吐息的热度一般。
“。”
近得让我实在不习惯。
第一反应，当然是想要挣脱，我却一时被也渡那仿佛不带有一丝人气的眼睛慑住了，怀疑他要做出什么危险报复。身体微微紧绷，随时准备应对这棘手的麻烦，哪怕在梦境当中，我也不想对也渡束手就擒。

但我眼睁睁看着也渡那双银眸里的森冷意味化开了，他看着我，和被主人抛弃的某种大型的猎犬一般，凶恶中又透出点湿漉漉的可怜意味来。

“……为什么，不能是我。”

也渡全然不知小徒弟那凭空生出的抵触从何而来，以至于这句话与其说是质问，倒更像是茫然无措后的追问的本能。

“舟多慈，”仙君那双睥睨众生的银眸，此时却微微泛红，“这对我不公平。”

这幅模样实在不像是也渡仙君了，不过倒更有“人气”了一些。

我微微垂下眼，极薄的眼皮泛起淡红色，只眉眼风流，挑起的时候硬生生逼出分冷情来。

“不公平？”
积蓄已久的烦躁，与面对修为高于自己的人时不得不出现的忌惮和压抑，到底在此时爆发了出来。

总归这里是我的梦境，人总没有在梦中还忍气吞声的道理。

我看着面前的也渡，一字一句与他说，“是你先讨厌我的。我只是不想再贴上去，不想再与你有关联了，又有何错？如无必要，不必再相见了，也渡仙君。”

最后一句话，实在有几分伤人。但现在的也渡也顾不得了。
他仿佛听到了什么很不可思议的话一般，怔怔望着我，解释，“我从没有讨厌过你。”
“这之间有误会。”
也渡几乎是极为笃定地道，握着我袖摆的手，攀到了手腕上。牢牢地环住了那一圈清癯手腕，像是极害怕我脱身离开般。

我也的确走不了。
这让我胸腔中翻涌的怒意和恶意都在往上涌。

我冷冷睨着他，几乎忘却了前世今生的界限，那恼怒鲜艳如昨。我只是不明白梦中的也渡为何如此缠人，让我不得脱身，恼怒之下，什么也顾不得了，只想将心中症结皆尽说出，“误会、不讨厌我？那我强求来的师徒缘分又如何说？也渡，你一点也不记得那些冷待了，只有我记得。即便你是因为舟微漪才收我做了亲传徒弟，也好歹有师徒名分，又何必数年来对我不闻不问，视我于无物！”

这些话，本该是上辈子便要与也渡说的。
只是我当初自请逐出师门时，已知胆大妄为，索性便一句话也不言，也懒得和他说。

除了我，没有人在乎。

我以为我早已不介怀，也不该介怀。重活一世时，我也觉得我那些意气之争实在可笑。
怪得了谁？无人负我，是我非要勉强，于是自食苦果。
我不怨恨也渡，也不觉得他有做错，若是换成我，只怕态度会更冷酷——但我从一开始，便不会应允违心之举。

我的“报复”，便只是不愿与也渡相处而已，他又为什么非要缠着我？

我也没想到，我气性这样大，仿佛那些时日始终和根针一般藏在心底，令我耿耿于怀。
或许就这么能藏上一辈子也说不定，哪怕同在登仙宗，我与也渡也是两辈人，平日不相见，他走他的阳关道，我过我的独木桥。或许等也渡飞升之日，我也还在人界……积年累月，那些事，我能真彻底忘了也说不定。

但他偏来纠缠我，偏要掩藏身份戏弄我，于是我又想起那些事，几乎分不清，我到底是因为他欺瞒之事而愤怒，还是单纯因为也渡此人而恼怒。

而他如今在我面前，又是这样一副失措神色，好似很慌张——很在乎我一般。
骗子。

也渡从来没在乎过我。

只他什么也没做错，反倒显得我如此刻薄。

于是积蓄的恼怒，倾泻而出，我望着他，偏偏要揭穿他，“也渡仙君，你可知我在登仙宗如浮萍般无处可归，有人嗤笑我用尽心机抢来的师父，也和没有一般。我在登仙宗没有归处，没有师父，更无可信任依赖的同门——我性情冷僻古怪不错，但这般惹人厌烦，你的态度便不成表率吗？”
我自知有些无理取闹，但我偏偏要将站在岸边，仿佛纤尘不染苦难的也渡，也拉入这潭泥沼当中。
哪怕在梦境当中，我都仿佛能尝到我恼怒之下，从喉间溢出来的腥味。

烈焰燃烧，血液也沸腾着。

只现在的也渡，看起来比先前还要呆滞——

他的确是收了舟多慈做小徒弟，可无人得知，甚至连小徒弟自己也不知晓。

也不是因为舟微漪收的，更没有不闻不问。小徒弟说的那些话，几乎让也渡的脑中打起了结，他全然陌生，只慌张地为自己辩解：“我没有。”

也渡也并不怀疑小徒弟会撒谎。他只觉得，或许是有什么人对阿慈下手，给他植入了一层虚假的记忆，来挑拨他们之间的关系。想到这里，即便是虚幻中遭遇的一切，他看着小徒弟此时的表情，也觉得极不好受，心如刀绞一般，恨不得将给他制造这种记忆的人挫骨扬灰。
太下作了。

几乎怕自己脸上露出的凶恶神情，会吓到小徒弟，也渡极尽收敛起寒意与杀意，语气有些许苍白无力地解释着，“那些都是假的。我……我没能收你为徒，被你拒绝了，你还记得吗？”
也渡的第一目的，甚至不是为自己辩解。
他只是看着那极薄的、泛出点红的眼皮，觉得舟小公子现在的神情，实在是……很难过。

舟多慈在难过。

也渡便只希望，那虚假幻想，不要再一次伤害他了。

带着热意的手掌，握住了小徒弟微微泛冷的指腹与掌心，他身上的热意都传渡了过来，也渡实在不擅言辞，于是只能干巴巴地安慰：“都是假的。”

我有些茫然。

为什么我梦境中的也渡，会只知其一不知其二，按理来说，我所知道的，就该是他所知道的才对——不过很快就想明白了。因为他在我心里，大概就是这么一个混蛋形象。

我盯着他略微紧张的面容，他微微蹙眉，倒显得很心疼般，于是嗤笑了一下。

“不是假的。”
温热的吐息，吹在了也渡的颈项和耳边。我主动靠近，他似乎僵住了，也没有远离，就这般站在原地。

“因为我已经死过一次了，也渡。”


第231章  那前世又该是艰难到何种地步、绝望到何种地步……
我靠在他耳边说着, 声音很轻，倒像是不怎么在乎似的，如同醉酒后、梦醒时的轻声呓语。
只那一字字落在也渡耳边, 都如同惊雷般震耳。
他惊愕到微微启唇，似乎想说些什么, 却没发出一点声音来。

“我前世自请叛出师门时, 你只给了我两个字。‘也好’、‘也好’。现在不是更好吗？我们再无瓜葛, 都省得你多费唇舌敷衍了。”
我浑然不在乎地道, “所以我怎么会那么蠢？前世……前世都做过一次可怜虫了，再重活一次，我还要再贴上去，求你做我的师尊, 然后再被你抛弃吗？”

“那确实太蠢了。”

想到了什么, 我微微蹙眉望着他，“奇怪的是你。”

奇怪的明明是也渡。

我已不再妄想，并不招惹他，以那些偏门手段达成“所愿”。他却主动要收我为徒——我不知原因, 但再也不会踏入那看似诱惑的陷阱当中了。

骗子。

我的唇微动, 无声地吐出了这两个字。
骗我一次不够, 还有第二次, 隐藏身份、刻意戏弄，而我差一点、一点点……
就再陷落到他的陷阱当中了。

也渡握着我的手, 在轻微颤抖着。
他和人魔对战时、杀那些邪祟妖魔时从未颤抖过。甚至在也渡还未那般闻名，面对比自己强大许多的魔修时，他也仍有一腔凌云傲意, 何曾露出过这样近乎于胆怯的姿态，而无从控制, 失魂落魄。

我现在望去，见到的是也渡那张面容上，露出的与他的冷冽气质全然不相符的……“恐惧”。

我有几分好笑，也渡能害怕什么？
我梦境中所描绘的他，未免和真正的也渡差距太大了。

而在这种与事实全然不相符合的古怪氛围中，也渡似乎也不仅仅是害怕。某种我无法分辨的复杂的、类似于悔意和紧张的神色同时出现在那张面容上，一双银眸都跟着染上淡红，看上去有些癫狂般。
太古怪了。

我微微皱眉，却还是挣不开他的束缚——不知不觉间，也渡虽然手还颤着，倒是握我握得更紧了。

“舟多慈。”
他说，“对不起。”

间隔两世的对话。

也渡又说，“是我对不起你，你应该……讨厌我。”

我略微抿了抿唇，心境说不上有什么变化，只是觉得有些古怪。
好像只存于我的记忆当中，应该被封锁的那些往事，在某个意想不到的契机之下被翻找出来，而也渡还真情实感，为此而难过那样。

太可笑了。
也渡这样冷情的人，就算真听到了我那些话，大概也只会嗤之以鼻。

我又想：难道我已经渴求他的道歉到了这种地步，甚至要在梦中幻想编造这种事？
……怪让人肉麻的。我怎么不觉得我的心理创伤到了这种地步？

我皱着眉回想着，又望向也渡握着我的手，语气平静：“你要是觉得歉疚，就先松开我。”

也渡的手臂在一瞬间绷直，好像蓄势待发着某种强劲的力量，几乎让我本能警惕起来。但接下来，也渡倒是没做什么出格举动，只是手指蜷缩着，一点点松开，收回了手。
目光仍落在我身上。

我毫不留恋，也没有要继续留下来听取“忏悔”的意思，便向云海中走去——没有目的地，我只是想离这场荒诞幻想远一点而已。

“舟多慈。”

也渡的声音有些许喑哑，仿佛声嘶力竭后的疲惫，而我的脚步也并未停滞。他跟在我身后，只听见他开口，“你说，你曾经死过一次。”
短暂的寂静后，也渡带着无人窥见的悲意问：“是我……害死了你吗？”

我：“？”
哪怕在这种情况下，我都有些不合时宜地想笑了，也渡怎么会生出这么奇怪的念头。

我其实是不想理他的，但还是鬼使神差地开口，“不要自作多情了。”
“我的死与你无关。”我微微仰头，还带着点傲气似的。
……虽说我的死因也不算光彩就是了。

也渡极快地吐了一口气。很快，他更加艰涩地追问，“那你是，因何而死？是谁害死了你？我……”
这句话每一个字都让也渡的心绪难以平静，如同烈火烧灼、刀寸寸割开脏腑般刺痛鲜明，但他偏要追查个究竟，也不容他逃避。
那眼中，掠过了一丝酷烈的杀意。
不管是提前将危险清除，还是作为报复……那个人，必须死。

我未曾察觉到也渡这句问话背后的杀意，也并不怎么想回答。
因何而死？被谁害死？

非要说，也是我自作孽不可活，于是老天有眼，让我走到了绝境而死。

我其实不怎么愿意再回忆前世死时的场景了，也不想将这种事告知旁人——尤其是告知也渡，梦里的也不行，未免太过丢人了。
索性只当做没听见，神色漠然地抽身。但也渡偏不罢休，紧跟在身后，好像不得知答案，就能跟到天荒地老一般。

心底陡然生出恼怒来。

怎么就这般爱看我的笑话？想知道我前世有多不堪、多罪有应得吗？
在恼怒意味的催化下，我停了半步，语气听不出起伏，“没有人害我。”

带着一丝自嘲意味，我冷笑了一下，“我是自戕身亡——这个答案听的还满意吗，也渡？”
发泄完一丝怒意后，我不曾回头，自然也不曾看到此时的也渡的神情。

也渡已经呆怔在了原地，他发现这个答案比之他所预料的最糟糕的结果，还要令人难以接受。

舟小公子出身优渥，根骨又极佳，纵使天生病体，这一生，也应当过得远胜千千万万人。
他不应落得如此下场。
那前世又该是艰难到何种地步、绝望到何种地步，才会选了最后的这样一条极端的末路。

也渡不敢细想。

道心崩毁之间，这一片梦境也随之倾塌。

我眼见身前云海翻腾，被黑暗侵吞。或许是因为本就在梦境当中，反而并不紧张，只觉得安心，跟着陷入了黑暗当中。

*
*

我醒来后，想到那一夜的荒谬梦境，觉得有些头疼。

好端端梦起也渡就算了，我还擅自给人加了那么多奇怪的话、起了奇怪的争执。
在梦中这种羞耻感还没那么强烈，多少被合理化了一些，但等如今醒来，便犹为让人目不忍视了。
我揉了揉眉心。

说来也怪，做了一夜的梦，如今身体却很清爽，连先前那场忽如其来的热症都大好了，灵海经脉当中充裕着精纯灵气，修为境界更隐隐有所突破。
还有一些更微妙的变化，我尚且来不及探查，帷帘便被掀开了。

舟微漪一直守在我身侧，旁边放着还温好的汤药——他的气息我太过熟悉了，又一直蛰伏身侧，以至于我一开始都没意识到他的存在。

舟微漪神色倒依旧很温柔，眉眼都似含着温情笑意，将药端过来，“阿慈醒了？刚好药也送过来了，补气血，再吃一剂便好。”

我下意识皱了皱眉。
先前那汤药的古怪味道，仿佛还溢散在舌尖。虽在治病服药上我一向配合，此时还是不由自主抗议，“我已经大好了。”

舟微漪叹气，“所以只用吃一剂。”

我：“……”
这语气听上去怎么还有些遗憾。

见我那如临大敌神色，舟微漪到底失笑，“有那么难喝么？”

我闷闷道：“你自己试试。”

舟微漪略微弯了弯唇，只下一瞬间便藏去了笑意，略微叹息，好似拿我没办法一般地商议，“那这样，阿慈喝一半，兄长喝剩下的一半？”

心中倒是很淡定地想起医师嘱咐的话——小公子病情大好，这点药只作万全防备之用，不喝不打紧，但最好这一剂汤药用上一半，以观后效。

刚刚好。

我略微狐疑地看了舟微漪一眼，很初心不改地想看舟微漪那仙人似的气度下的狼狈模样，捉弄他的念头占了上风。端起汤药时，犹记得叮嘱他道，“剩下一半你要喝。”

那酸涩意味伴着腥味，被我皱眉咽入喉中。舟微漪在一旁体贴地递了清口的茶水，并一颗雪渍杨梅塞入我唇舌当中，压下了那股怪味。又十分自然地端起剩了一大半的汤药——那神色自然得简直让我怀疑，这就是舟微漪算计好的一般。

舟微漪的唇印在骨瓷边缘，微微垂眸，有意在某一处停留了一下，似乎还能察觉到一丝浅淡的香气似的。

我在旁边，总看的有些不自在，乱糟糟想着应该提前分好药来着，怎么就记得让舟微漪喝我剩的了，这样看和欺负他一般。见舟微漪微微仰头，喉结滚动着，却是面不改色，又叫了停。

“等一下，”我凑过去，“让我检查下。”
这药里没做什么手脚吧？舟微漪怎么能面不改色成这样。

我凑过去，姿势略微凌空，虽然动作实际上挺稳，舟微漪却是被吓得一下将汤药扔在一旁，接住了我。

那股极淡的香气，凑得更近了。

舟微漪又叹了口气，实在说不出重话来，只能道，“小心一些，阿慈。”


第232章  （早该反了）。
我的注意力却都放在被舟微漪扔在一旁的药剂上了, 它落地没那么稳，洒出了一些，清苦气味更加清晰浓郁, 我仔细检查了一番……没被调换。

我也算医修，药性还是看的出来的。只是犹不死心, 低头啜饮一口, 眉头蹙得死紧。
还是那股怪味。
我非作得又受了一回苦, 面色不豫地重新递给了舟微漪, 监督着他，不让舟微漪有一分逃脱折磨的机会。

舟微漪接过来，甘之如饴地饮下。

我：“……”
果然，根本就是舟微漪的味觉有问题, 怪不得不常见他用那些灵食。

我此时脸色应该是极为不客气的, 舟微漪却不知什么毛病，见我此时的冷脸，反而还轻笑了下，不远离, 而是凑过来哄人。

“怎么这么不高兴？”
温暖的气息落在耳垂之上, 有些怪异的亲近, 我皮肤上被触及的那一片区域, 因为这骤然升腾的热度而略微泛红。还没等我躲开，舟微漪又极自然地道, “不过阿慈很乖，是该给些奖励的。等病好全——最多后日？兄长带你去……”

舟微漪的话音还没落下，外界传来一声巨响, 有人狼狈地站在门外通传，“微漪公子, 属下无能，拦不住那人。”

我敏锐注意到此人不像其他人称呼舟微漪为“舟长公子”又或者“长公子”，虽说这可能和舟微漪名义上脱离了舟家有关，不过我对此人的声音其实有些印象，所以多看了他一眼。
顿时和前世舟微漪手下的得力干将之一对上了号。不过印象更深刻的，其实是他是……在前世，助我稳定风雨飘摇的舟家形势之后，后续离开了舟家的人之一。
他的确是归属于舟微漪手下的势力，我只是有些没想到舟微漪这么早就开始组建自己的势力了。

想到此事，我情绪其实有些低落。

也是，舟微漪迟早都是要离开的。他甚至在修真界中，已经公开否认了和舟家的血脉牵连了。明明这对他毫无益处，他却还是这么做了。

……那舟微漪还自称为我的兄长做什么？明明已经不要舟家，不要……我了，不是吗。
我莫名地有些恼怒起来。

在我显得神色冰冷，满脸不耐的时候，舟微漪也看了来人一眼。

那人显得十分惧怕和紧张一般，但舟微漪实际上只是略微叹了口气，语气都十分温和，“让你们拦住那位，的确勉为其难了些……不必紧张，辛苦你们了。若是有受伤者，皆可去我库中领直到治愈的伤药和灵俸百颗作为补偿。”

来人又感动起来，拱手道，“多谢微漪公子。”

舟微漪此时也起身，略微梳理形容后对我道，“阿慈不必担忧，兄长前去解决完马上回来。”

然后舟微漪的袖子就被我扯住了。

舟微漪回身，“嗯？”

我有些闷闷地道，“外面是谁，难不成是也……”
想到还有外人在，也渡的身份也不是人尽皆知，我到底没说出来。
何况舟微漪派人去狙击也渡，不管那些手下知不知情，师徒相斗，摆在明面到底不怎么好听。
我问，“不渡？”

舟微漪很轻地“嗯”了一声。

我有点头晕，还弄不清状况，“你让人和他动手？”
舟微漪没反驳，“他想见你。但这里不是登仙宗，是舟家。既然阿慈不想见到他……”
舟微漪眨了一下眼，看上去甚至还有几分活泼似的，“那兄长就绝不会再让他来干扰阿慈。”

我：“。”

舟微漪：“很快。”

我虽然不知道舟微漪是不是有什么特殊手段要用，但不管是什么手段，要面对的都是也渡这样的修真界不败神话，和他针锋相对，未免太危险了。

而且我也隐隐觉得哪里不对劲——这对师徒一向为修真界关系融洽、师严徒敬的典范。平日舟微漪虽然不怎么提起也渡，但我知晓，他还是很敬重这位师尊的。
但我如今听舟微漪的话，虽然舟微漪态度很平静，面色从容，但做法上……倒是和也渡反目成仇了一般，甚至派手下去截击对方。

和我想象当中完全不同的陌生发展，让我的掌心中都略微泛冷，心有些乱。
现在我的确后悔，为什么要好端端将舟微漪牵扯进来了。

我虽然看不上也渡，但也不否认他对我以外，也算是名师，不至于让舟微漪也受我牵连。

“——等一下。”

在舟微漪离开前，我微微仰头道，“谁说我不愿意见他？舟微漪，你是不是自作主张了一点。”

舟微漪略微怔了一下，他像是完全不介意我语句中极为挑衅的那一部分，只是追问前面一句，“阿慈还想要见他吗？”

我微微避开了舟微漪的视线，面无表情地道，“你少管我。”
我想到先前的那个发现，自觉已明了舟微漪的心思。心情不知怎么，骤然恶劣下来，带着点我自己都未曾发觉的恼火意味，“你都已经离开舟家了——也不是我兄长，就少摆兄长的姿态。”

以往我要是说出类似的话，只怕舟微漪早就摆出那种让我也有些心虚愧疚的可怜表情了，仿佛他很轻易，就能被我伤害到那样。
但这会，不知是不是我在失踪过一阵后，舟微漪实在对我忍耐力又上涨了许多。他只略微思索了一阵，神色还是如常，“若阿慈不希望我做你的兄长……那便不做兄长。”

我：“。”
这话其中有何深意我感觉不到，但舟微漪顺着我的话说下来，我反而更有几分恼怒了。

说的如此轻巧，舟微漪果然是早就想要摆脱我，倒辛苦他还能装得这么滴水不漏，像个极为爱护手足的兄长。

我眼不见心不烦地微微偏开头。相比起面对此时的舟微漪，我倒是没那么烦见到也渡了。

在舟微漪下令让人退散之后。也渡并无阻碍，也很快来到了房门外，还十分故作礼貌地敲了敲门。

我：“……”
我：“……进。”

舟微漪那些属下倒是也很有本事，能拦得住他这么久。不过也不排除是唯我独尊的也渡仙君，终于学会了什么叫“收敛”，这点极小的可能——
不过在我看到也渡的一瞬间，我倒有些怀疑，他是真被压制住了吧？

也渡现在看起来未免太过狼狈落魄，哪怕只是身外化身的形象，但是在一天之间，原本的银发看上去形容枯槁，更像是衰老而致的白发。低垂着眼，也依稀能看见那双银眸中泛出的血丝。

我确信我应该没昏睡个一年两年的，也渡是怎么在短短时间内，变成这幅德行的？

我惊疑不定地看向他，甚至猜测了一下也渡是不是顺便在舟家渡了个劫，只是渡劫失败了，境界回落，才变成这幅模样。

也渡的确是渡了个劫。

他抬起眼，看着眼前的小公子。并不介意舟微漪就在一旁，也不在乎来禀告的那名属下还没彻底离开，面容很平静，眼底却见掀起的狂澜，只盯着眼前的舟小公子看：“对不起。”

“对不起，舟多慈。”

我：“……”
我一时有些没反应过来。

这会我没因病情未愈，咳血咳得神智不怎么清醒。甚至状态极佳、灵气充裕，以至于也渡的每一个字，我都听的很清楚。

他好像在道歉。

不是那种言语不清的示弱——纵使如此对也渡而言也很难得了——而是彻底的、放下傲慢的，清晰的歉意。

强烈的和现实不符的荒谬感和古怪感同时升腾而起。如果不是也渡承认了，我真的会对眼前人的身份产生怀疑……他真的是也渡？
那个不可一世的也渡仙君？

他原来会说人话？

在我因此迟疑的时候，舟微漪和我的感想却全然不同。他几乎是一瞬间皱起了眉，看着也渡的神色有些冷，“你还做了些什么？”

“也渡仙君这是何意？”我也同时诧异地道。

“如果是那天的事，”我想了想道，“我已经和你说的很清楚了。”

倒是没提原不原谅这样的话，他隐藏身份，也没什么对不起我的，只是我绝不会再和“不渡”相处了而已。
相比起来，我更在意也渡好像性情大变这件事——他好端端的，怎么和我相处就不正常了？

也渡的唇角好像略微动了一下，露出一个极为惨淡的神情来。

“不止因为，这一件。”

舟微漪动了杀意。

几乎一瞬间，天命剑随舟微漪心意飞出，直刺也渡的眉心。
也渡倒是没什么动作，神色也冷淡，只是那剑尖仿佛刺中了什么屏障阻碍，剑锋嗡动，却始终不能再近半步。

我的心也跟着也渡的那句话，动了一下。

不止这一件。

我忽然想起在我醒来之前，做的那个诡异的梦。

“……”
我：“。”

突然想到了某种可能。

虽没听过哪个修士有入梦的能力，但道法万千，有什么样的法术都不奇怪。
而我梦中，梦到的那个古怪地追着我质问的也渡……

我：“。”
如果那不是梦境。
想到我说出来的那些话，我忽然感觉到了一阵羞耻，仿佛在也渡面前最后一层用以遮掩身形的纱布被揭下，我一览无遗。

我前世的愚蠢，对也渡的强求不得，岂不是都被他知晓？
甚至我懦弱愚蠢到自戕之事……

脸上不知不觉已经染上了一层艳丽色泽，倒不是羞的，或许说也有些羞耻，但更多是被生生气出来的杀意。

重生这样事关命运安危的秘密，我本不应该告诉任何人，居然就这么被我轻易暴露出来。

我咬着牙，看向也渡，“你、你……”


第233章  你还说！
恼怒之下, 我几乎是本能地击出一道攻击术法。

也渡的修为臻于化境，这样的攻击本不应该能伤到他——眼看着那还在嗡鸣、十分执着地想要攻破道体，却始终被阻隔在外的天命剑也看得出来。

但在那瞬间, 我的真元和碰不到一丝阻碍般顺滑前进，空气当中, 骤然爆出一层血腥味。
那道术法割破了也渡的肩头, 渗出深红颜色来。

哪怕是也渡仙君, 血也是红的。

我：“……”
我一时有些惊愕, 下意识觉得这不会是也渡给我设的局吧？
谁都看得出来他是故意碰瓷的。

我的神色有些莫测，唇微微抿紧了，氛围怪异的紧张起来。
也渡那双银眸抬起来，很直白地盯着我, 直到我不自在地皱眉时, 他才收起了那种直白的接近于张狂的视线，声音很轻，“……你息怒。”

这话不怎么像是在为自己开脱，也渡好像更在意的是别的什么。不过这会我全身上下都跟着紧绷防备起来, 神色很冷冽, 根本也不去思索这些细节。
最糟糕的那个猜测似乎尘埃落定了, 隐隐符合。我起身, 手中召出了灵剑，直指向对方。

“——也渡仙君。”
我这幅模样, 其实颇有一些色厉内茬，我自己却不觉得，只猜测我这会应该挺“凶狠”的, 目露凶光差不多。
“我不需要你同情。”几乎是咬着牙，我一字一句地道。
虽然很诡异, 但也渡好像的确是在同情我。
强烈的羞耻感和懊恼的情绪一并冲上来，我实在后悔，竟这般轻易地暴露出自己最大秘密不提，那些蠢事，还收到了也渡的……同情。我那蛮不讲理的责怪，偏偏还被本人知晓了，有多矫揉造作不提，倒显得我有多在意也渡的“抛弃”那样。

我早不在意了！

总之这诸多元素叠在一起，足够让我含恨了。

也渡怔了一下。
心底又生出了陡然悔意来。
他这段时间，似乎一直都在反省。

虽是无意，他用造梦之术，本只是实在不放心，想要“见到”舟多慈，再加上和他道歉而已。但似乎在不经意间，他也的确窥探到了舟多慈前世的秘密。
思及此处，也渡的心底又和针刺似的，泛出尖锐的疼意。
他也习惯了这种偶尔会突如其来冒出来的隐痛，很快便不在意，全然丢在脑后。总之……都是他的错。

舟小公子明显不想将这件事告诉任何人——意外泄露之事，显然让舟小公子觉得不安起来。
那双漂亮的眼角处，对峙时似乎都有些泛红。

也渡想着……不能再让他伤心了。

不管怎么样，都别让舟多慈再伤心了。

于是他也很快改变了自己的策略，将一些话咽了下去，转而提出了另一个话题。

也渡几乎有些想苦笑了——他原本是不怎么在意这件事之后的隐患的，甚至并不将其视之为隐患，全然自我，傲慢得不可思议。直到最近才开始碰瓷，实打实地吃到教训，开始悔不当初了。

可惜即便仙君有通天之能，也不能再逆转已经发生过的事。

除去化身‘不渡’之外，其实他还犯下了一出更加恶劣的欺骗。
当年一念之差种下的恶因，终于在此时结成了苦果。

也渡想过，他若此时收手，不再借用玉盈华的身份，到底是数年累月下来，阿慈从未怀疑过，只要过渡的够好，想必以后也不会猜测到有这么一出荒谬的互换身份——也渡自己倒也清楚，除了他之外，没人会再做出这么癫狂的事了。
这的确不是正常人能做出的事。

可是也渡不想再欺骗舟多慈了。

一次也不想了。
舟小公子背负着这些再活一次，已经足够辛苦，如何都不该再陷入欺瞒当中。
也渡想在对方面前立誓，从往后起，他再也不会做出任何欺骗之举——言语之间，实在薄弱，而且在这之前，多少要拔除先前的遗毒才行。

也渡心念电转之间，已经沉默了有一阵了。

我拿着剑看着他，与其说是强烈的进攻性，其实更多是在防范，气息有几分不定：“……”

舟微漪这会都顾不上继续控制天命剑针锋相对了，他皱着眉，身形有意无意将阿慈挡在身侧。更是悄无声息地，握上了那拿剑的手腕。
从指尖到手腕，都有些气血不裕后的凉意。

舟微漪就更顾不得其他了。他皱着眉，心底有些莫名其妙的泛疼，看着人，想将阿慈叼入自己的巢穴当中，更是鬼使神差地说了一句，“别害怕。”

舟微漪这样聪明的人，面对的又是让自己上心的阿慈，竟也隐隐捕捉到了那一缕很渺茫不定的惧意。
阿慈在害怕。

“不管发生什么事。”舟微漪很隐蔽地往也渡那边看了一眼。只纵使他观察再入微，也很难从对方的语焉不详中推测出到底出了什么事，“……哥哥都会在你这边。”

舟微漪不需要了解更具体的事了，只需要坚持这个原则就行了。

我心下，的确因为舟微漪全无保留的信任生出了一分暖意，只是也莫名地……更别扭了起来。
我重生这件事，偏偏也是绝不能让舟微漪知晓的。
不过这其中所思虑的，又多有些复杂了。我并不担忧舟微漪会因为掌握我的秘密而伤及我其他，确信他不会以此作为弱点。
我甚至不害怕舟微漪会知晓——我曾经暗害于他。既是我做出来的事，也没什么好否认的。

只是我心底到底有几分傲气……不愿意让舟微漪知晓我这般愚蠢，在前世，如此狼狈落魄地死去，暴露出我最为窘迫的姿态来。

舟微漪会如何想我？

多少会有几分恨铁不成钢的恼火吧。

即便让也渡知道了，我也一定要想办法，封住他的嘴，不能让他再泄露出去。
转瞬之间，我的目的便已经变为这个了，而恰好在此时，也渡也跟着开了口。

“对不起，舟小公子。”

大概也是因为今日见多了这奇闻异事，对于也渡又开口道歉之事，我倒也没有最开始那般悚然一惊，觉得荒诞离奇了，反倒很镇定地微挑了挑下巴。

只是他接下来的那句话，又隐隐地让我察觉到了某种不妙的预感来。


第234章  你不喜欢，也不会再出现了。
“除去隐藏身份, 化名‘不渡’此事——”也渡旧事重提，我眉间微微一跳。大概也是这两日被磨得有了点好脾气，也没怎么恼火, 神情淡然，很端着气势地看他。

“…我还欺骗了你一件事。”也渡定定道。

我：“……”
还有？
那强行伪装出来的“好脾气”顿时被戳破了, 我暗暗磨着牙, 心底压着火, 黑沉的眼都似要淬出某种烈焰来。就这么毫不遮掩杀意地望向了也渡, “你还骗了我什么？”

也渡看着我，不知是不是真的病情不轻，竟有闲情轻笑了一下。

与此同时，被撩拨起怒意的还有舟微漪。
他在登仙宗当中同样势力不浅, 也极为关注阿慈的人际往来——事实上舟小公子的修炼生涯简直贫瘠到令人讶异的地步, 以至于舟微漪的许多耳目都没用上，只亲身日日夜夜地往玉灵峰中跑，也并未察觉到有何异常。
但现在，舟微漪却听到, 即便在他这种紧密到显得有些不正常的关注下, 依旧有人……在偷偷染指、心怀不轨地欺骗着阿慈。
怎么会让他不心生杀意。
舟微漪的目光都冷下来了。

那种痛恨无能、以至于翻江倒海的阴郁情绪又翻涌上来。舟微漪银色的眼底更积蓄了一层拂不去的雪一般冷淡。
或许其他人的确绕不过他——但以也渡的能力和威望而言, 此事完全有可能实现。

是他的疏忽。

舟微漪如今才焦躁地意识到, 合体期的修为实在不怎么够用。如果他能更强一些，强到可以击败渡劫期的修士, 便不会受如此牵制……

在舟微漪黯下去的目光下，也渡似乎并没有注意到这个大徒弟所爆发出来的惊人的杀意，只浑然不在乎, 语气轻的像是喃喃自语地道，“……玉灵峰。”

我悄悄竖起耳朵, 对也渡报出的这个地名很敏感。
关我的师门什么事？他要拿玉灵峰开刀不成？

也渡：“当年你拜师奉茶之时，我也在。”

我下意识皱了皱眉，觉得也渡是在说什么不靠谱的胡话，我的记忆力还没衰退到过了几年的事就记不清的地步。
当年我的拜师仪式算是简洁，在玉灵峰内，也并未多邀几人，不过是我、师尊、舟微漪、师尊的好友百花杀……然而我这么想着的时候，也渡看着我，定定地将在场几人的名字都报了出来。

我：“。”
这一举动，多少为也渡所说的话，添了几分可信度。

可他关注这些做什么？
我的眼睛一时大睁，圆滚滚得像是受惊的猫，有几分警惕地盯着他。

也渡到如今，被难言的悔恨与心虚折磨着，竟也多多少少有几分麻木后的镇静了。
他露出一丝苦笑来。
“……舟小公子，我一直在。”

一直在。

这话砸进耳中，我尚且有分不自在的茫然，睫羽颤动着垂敛而下。
脑中仿佛空白了一瞬间。舟微漪早已经无法忍耐，上前按住了我的手腕，过于高挑的身形遮盖在前，掩住了我大半的视线。
也像将珍宝小心翼翼地藏起来。
我被舟微漪身上的气息包裹起来，熟悉的气味多少带来了点安全感。我略微醒了醒神，镇定道，“你什么意思？”

也渡的唇略微张了张，没发出任何声音来。他那样冷淡的面容之上，竟也挂上了类似于为难的神情。
不是对于即将面临的结果的心虚，也渡这会显得，倒像是不忍一般，以至于如此迟疑和踌躇。

我当真全然不知吗？

以往修炼过程当中的一点异样浮现出来。
我惊叹于师尊的博闻强识，深藏不露，在拜师之后，很长一段时间都庆幸于自己做了正确的选择，且远收到了比想象中更大的惊喜。

对于师尊教学我术法时、和教学我医药之术时的一些区别，未尝不感到疑惑，但也只是觉得或许师尊在术法修炼之上，对我的要求更加严苛而已，严师出高徒，我对她在这方面的严格，也总是甘之如饴。

哪怕严苛得……判若两人，但也不曾天马行空地想到其他方面。

一层是对于我自己太过信任，看不出有术法伪装的痕迹。另一层也是因为从拜师以来便是如此，也当成了寻常之事，或许其他师尊教习弟子，也是这般模样。
师尊又怎么会骗我？
又怎么会有人无聊到伪装成另一个人，又不图谋利益好处，只为了……教学我术法？

天下熙熙皆为利来。我的观念当中，本便不存在有人会毫无缘由地为我提供便利之处。

哪里知道真的有也渡这样的神经病。

这样毫不符合常理的、荒谬空悬的存在，让我从未想到另一个方面——即便只是提出这样一个猜测，都让我自觉不堪。师尊从没有在任何一处愧对于我，我怎么能对于她妄加揣测。倒是有些怀疑师尊的身体里存在着两个人格，也没荒谬到想成是两个人。

但在也渡那并不算隐晦的暗示之下，先前不解之事，好像也跟着迎刃而解了。
那些在先前接触的过程当中，隐隐察觉的微妙不自然，在此时都成为了最好的佐证。

其实是很好区分的。

哪怕是同一张脸，我闭上眼，也能从过往的那些事迹当中，轻易地筛选出了玉师尊，和……也渡。

原来这么明显啊。

我的脸色一时有些阴沉下来。自觉难看。

但在也渡的眼中，便见小徒弟面色苍白如雪，睫羽颤动着，好像有些失魂落魄的茫然，心下先软了一阵。
却不能退。
在寂静当中，也渡手中微动，随着真元注入，一只特殊纸人在手里成型——和他那代形之法，似乎又有些不同，只是看得出来出自同源。

“……阿慈。”
似乎是迟疑的，也渡低声喊了一声。

我内心也跟着嗤笑了一下。
的确，出自同源，我为何偏偏没看出来。

贴身收着的某个储物囊，散发出一点温润的热度来，我看也不看，用手指挟着，将一枚纸人从储物囊中抽了出来。

——那是我第一次出山历练，前往重海古城之时，我的“师尊”给我护身之物，我一直当做护身符，贴身收在身侧。

而此时，我手指轻轻挟着这形态有几分熟悉的小纸人，抬眼，看了也渡一眼。

“是你？”
好像还有些不甘心，我偏要追问最后这么一句。

纸人是你？
当初将它给我的人，是你？

也正因为有这么一层联系，也渡才能如此轻易地推断到小徒弟所在之处。

也渡被那一眼看的心神俱散，小徒弟漂亮的一双黑眸当中，似乎含着一层水光般。他失神了一瞬，才怔怔回答：“是我。”

也没什么好继续追问的了。

我得到答复，并没有我想象当中的愤怒，只是略微晕眩了下。某种强烈的疲惫涌上来，仿佛气力被抽干，竟让我有些无所谓追究，也没什么别的兴致。

……又是这样无力。

我追究下来，要数也渡做的对不起我的事，可数年来，悉心教导，我这一身内功心法和诸多术法，皆有他指教后的手笔和身影。
我要指责他什么？欺骗？的确是欺骗，但这些年来的师恩情谊，似乎也可以抵消了。
哪怕是错付的感情，也的确出自于真心，又怎么能说收回就烟消云散。

我只是不解，也渡为什么要做出这么荒谬奇怪的事，明明对他毫无利处，难道只为了看笑话，可以这般耐心，忍辱负重这么多年？
如果这是个诛心的布局，那的确精妙，至少我在此刻，的确被打的丢盔弃甲，再狼狈不过了。

还有强烈不甘心，在心底更翻涌而起，明明——

“……你明明不想我做你的徒弟。”我低声喃喃道，前世今生的差异交错，截然不同的混乱，让我几乎也有些迷失在这种茫然中了，“为什么要这么做？”

梦境之景如同附骨之疽般难忘，烈火似的席卷而来，快速地吞没了也渡。他当然明白阿慈言下之意是什么，那段记忆如此难忘，以至于他脸上的神情也出现了一丝空白。
也渡好像有点喘不过气来，从心脏处蔓延而生的隐隐痛楚，几乎让他怀疑这具化身是不是出了什么问题。始料未及的，也渡面对这样的指责，也有些失措了，只顾着解释，“我没有、我……”
我没有不想要你。

本就够苍白无力的解释，在某一瞬间起戛然而止，好像被生生扼断了所有的声息。

他对上了一双充盈着水汽、在不断流泪的眼睛。

舟多慈的眼泪掉的很凶。
但他无声无息地，一声不吭，只是汹涌的情绪叠加而来，一浪更胜过了一浪。到后面，似乎终于有些忍耐不住了，于是咬住了唇，很用力，那殷红的唇瓣先是被咬得有些发白，随后淌出稠艷的血来，涂抹在唇瓣之间。

刺眼。

也渡好像一点反应也没有了，和神魂出窍一般。

倒是舟微漪，从那些语焉不详的对话当中，飞快地猜测出了真相——即便这个真相显得再荒谬不过了。但是也渡都能做出欺骗阿慈的事来了，还有什么他做不出来的？
舟微漪那张惯有风度，显得很温柔的面容上，都跟着覆盖上一层惊人的戾气，不过没等他做出什么更不客气的举动，心一下就被他若有似无的水声给扰乱了。
舟微漪一下子回过头，对上那双一言不发，只顾着流泪的眼睛，什么办法都没有了。连杀意都忘记了，只心慌意乱地记得哄人。

“阿慈。”
慌乱之中，舟微漪的手都有点抖，很小心翼翼地去触碰阿慈的唇，让他别咬得那么厉害。指腹碰到温热的血的时候被烫了一下，又进退两难地不敢收回手，只去触碰那尖利的牙，试图挪开它，或者让阿慈干脆咬在自己的手上也好，至少别将唇瓣蹂躏成那副模样。

“别咬、别咬。”他小心翼翼地哄，“唇上出血了阿慈……轻一点，松开……”

舟微漪靠过来，声音很低，“咬哥哥行不行？别难过，哥哥知道阿慈最委屈。”

那眼泪还是淌得凶，睫羽一眨就跟着掉下好大一滴泪水。

舟微漪没见过阿慈哭这么凶的模样，又心疼，又不敢拦，拿随身带的巾帕按在脸颊上拭掉泪水，又急又无计可施，只叹息地道，“眼睛都红了，不知要肿成什么样……”

我后知后觉到脸颊上的湿润，先是热的，被风吹过又显得凉，然后舟微漪的指尖、巾帕，就热烘烘地凑过来了，将那点凉意都盖住。

我听见舟微漪的话，其实呆了一下。
委屈？我才不委屈。我只是觉得气恼、胸闷，为我自己愚蠢至极，自己的师尊换了人也看不出来。又有些计划被打乱成难以分辨的模样后的慌乱——我明明一直循规蹈矩，笃定自己走在正确的路上。我甚至已经躲避开也渡了，不曾不自量力，但似乎是他心血来潮下的一个难以解释的举动，我就轻易成为了又随时可以被抛弃的笑话。
我已经分不清了。

可明明不委屈，我为什么会哭成这样，实在狼狈丢人，毫无气魄，简直就是最上好的嘲弄对象。

想到这里，我深恨起自己在这方面的幼稚和不成熟来，为何就不能从容不迫一些？在也渡表现出来的时候，宠辱不惊地应一声，强装起自己早就知道的模样，反过来嘲笑也渡仙尊在这方面实在道行不行，脸都是冷着的，只有瞎子才会看不出来。

可我偏偏在这种方面显得情绪格外鲜明强烈，竟是一点都忍让不下，于是成了这幅模样，简直连过路人都要可怜起我这幅“痴心错付”的模样。

我才不要那样。
不要任何人的可怜，不要也渡如愿以偿的嘲弄。

眼睛还红着，里面还装着湿润的水汽。可我偏偏冷着脸，飞快调整过后，更是神情冷淡地瞪他一眼，好似在让也渡等着我的报复。
这会心乱着，其实什么也没想，那一眼倒更似和示威似的。

也渡那神游天外的模样，终于被这一眼惊醒了，一下像灼热岩浆将那颗心又烫活过来，几乎是本能地、一步步地向前，想要接触到那团唯一能浇灭这酷烈火焰的源泉。也渡的脸色也很难看，失神又狼狈，高高在上的仙君好似在此时坠落下来，而他只记得解释，“是我不对。我推算天命，推得你是我命定之下的……”
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅

我却如惊弓之鸟，哪怕知晓自己这副模样很不争气，也还是本能地抗拒也渡的接近，下意识往舟微漪的怀里躲了一下。

舟微漪也仿佛被烫了一下，又心疼又心软，让他微微叹了口气，将阿慈揽住了，才侧首去看也渡。

没有杀意，只是一片漠然。舟微漪看着也渡，和看着花石虫鸟没什么区别似的平静，甚至可以说是客气地商量道，“也渡仙君，我还喊你一声师尊，只希望您高抬贵手。”

“我不知道您的目的是什么，想做什么，但现在——”
“请您先离开吧。”

也渡是真的被魇住了似的，没听见地往前走，只是这个时候，舟微漪又开口，“不要让阿慈更难过了。他年纪小，身子骨又弱，经不起这样的折腾。”

不要让阿慈更难过了。

也渡仿佛被什么无形之物阻隔，脚步停了下来，脸上却呈现出近乎本能的焦躁和茫然，进退维谷般。

我听见舟微漪的对话，心道也渡哪里会那么顾虑我，但自认为这时候气势也不能太弱，也不与他对视，抬手之间，那张也渡曾经给我的纸人便向外飞出，停滞在空中。
一挥手间，无数道木气击出，似利箭一般，要将那纸人撕扯成碎片。
偏偏那纸人看着柔韧，却很有些古怪，被我纯粹的木气击中，即便是分神期的修士，也不见得能讨到什么便宜，偏偏这纸人毫发无损，甚至依旧飘在空中，跌跌撞撞想向我飞过来。
我：“……”
啧。怎么这么耐打。

被舟微漪一道灵气将它阻隔在外，微蹙着眉——因为是也渡的东西，显然也讨不到他多少欢心，更让他多有防范。

我在此时开口：“将它带回去。我不要。”
不仅是因为这是也渡给的，我也担心上面有什么古怪术法，暴露我的行踪，自然不可能再贴身地带在身侧。

纸人忽然一瞬间掉落在地上。

也渡的唇好像略微张合了下。他好像想说些什么，但没发出声来，最后还是沉默无言地上前，蹲下.身，将那纸人拢进了袖中。
便保持着这样半蹲的姿势，也渡又看了我一眼，说，“对不起。”

“……”

也渡：“没有别的欺骗你的事了，我也答应，再不会骗你了。”
可这样的承诺，放在如今，再没有什么意义了。

我微微蹙眉，也渡似乎也意识到了什么，他垂下脸，看不清他的神情。
只听见他飞快地说，“这具化身，你不喜欢，也不会再出现了。”

……好像不止是化身吧。

这一念头飞快掠过心头，只是我还不曾说出，便见到了眼前异象，一时被分了神。


第235章  （补更）“没有人会讨厌你。”
有“风”掠过眼前。

其实那不是风, 而是狂乱的灵气被卷动，挤在这极狭小的一方天地当中徘徊。
我觉得它极温和，掠过面颊鼻尖, 再轻和不过，像是湿润又细密的雨水的亲吻。只从舟微漪此时严谨提防的神色当中, 隐隐意识到被掩藏在其下的危机, 似乎并没有我认为的那样无害。

院落中被布了阵法, 以防他人打搅, 原该是无人注意到此处的混乱才对，但这灵力风暴的动静太大了，以至于被舟家的客卿、侍卫都被惊出魂，神色骇然, 以为遭了敌袭, 几乎是立即动员起来。甚至我看到了远处飘起的灵烟，是在召集修士。

这样大的动静，大抵会让母亲发现。
我下意识蹙了蹙眉，不知为何, 并不想让母亲和父亲发现我这些莫名的私事, 也不想让他们见到我如今的模样。

“舟微漪……”
我出声的时候, 那灵力风暴的动静忽而便停了下来。
在风暴的中心, 是也渡望过来的一双眼。

心跳微微一沉，我感到一股奇异的不安, 这预感没由来的突兀，也实在让人觉得烦闷。
也渡的神色似乎有些古怪，那些凝滞的灵气, 在一瞬间拧为了一支支利箭，几乎可为肉眼可见, 带着悍然无匹的、强烈的危机感。
高悬于空。

我的第一反应，便是用真元形成了一道防御罩挡在身前，防范的意味很重。
舟微漪却奇异的没有动作。

也渡望着我，似乎说了句什么。

他没发出声音来，但我从口型中读懂了——

“别害怕”。
也渡说。

我：“。”
我能害怕什么？

令我未曾想到的变故便在此时发生了，那些高悬于空的“利箭”，忽然将也渡的身体贯穿。一道道真元，没入他的身体当中。

这实在是极其诡异的一幕，不管怎么样都不会发生才对。
以至于我生出突兀的茫然。头脑空白了一阵，从眼中传达来的画面，让我一时难以解读。

几乎是转瞬即逝的瞬间。
这画面有几分像是我方才击出灵力，要撕裂纸人的景象。只是这会动手的是也渡，被撕裂的是他的身体。
更尤为不同的是，也渡的身体好似并不如纸人一般的坚韧。

和被我划出伤口之后的症状不同，也渡身上没流什么血，场面并不过分诡异血腥。但也渡的身形渐渐变淡，因被那真元击碎的，是他的分魂本身。

有某种生机在快速地消散着。我惊愕地要上前，被舟微漪扼住手腕，掩住了眼睛。

“阿慈。”
舟微漪说，“没事。不要害怕。”

可怎么会没事。

我抿着唇，近乎用力地撕扯下了舟微漪宽阔的手掌，他的力气却极大，以至于那只手稳得出奇，让我几乎有些恼羞成怒地挡得严严实实。

“——舟微漪！”
我带着点怒意地喊。

舟微漪的吐息落在我的耳垂处，他大致在低下头来看我，却没有要妥协的意思。

我心思略动，压着怒气，语气却平静，“我眼睛疼。”
这话的确让舟微漪下意识松开了一些，我借着这个缝隙压下了他的手掌，看到的，是也渡最后残破的灵体。

虽然我已经知道他的身份，但如今也渡用的，却还是我熟悉的，“不渡”的面容。慌乱的一瞥，我见到的，也仿佛是不渡的消散。

最后失去的是也渡的头颅，那张脸已经残缺了一半，眼睛还在看着我。并不像怪罪又或者是怨恨，难以解读出什么具体的情绪，只是很专注，很快的，那最后一点灵体也消散了。

——这具化身，不会再出现了。

我好像这会才重新读明白了也渡的这句话似的，是真的不会再出现。分魂都被他绞碎了，不存于世的物质，又怎么会出现？

我讨厌也渡，应该觉得畅快才对，但不知为何，心神震颤了瞬间，并不觉得解气又或者幸灾乐祸，反倒像是心底压了一层什么，心情有几分沉郁。
和让我自己都百思不得其解的……

或许是不忍？

我有些茫然地问，又像是自言自语，“他死了吗？”

“没有。”

舟微漪的手捧住了我的面颊，他凑得极近，眼睫似乎都要打在我的脸上了，那双银眸盖过了我最后所见的残魂的影子，舟微漪说，“他只是斩去了一道分魂——自然是还活着的。”

这句话让我获得了诡异的安心感。

只是在短暂的平静后，更加强烈的疑惑不解又将我淹没了。

我问，“他为什么要这么做？”

舟微漪这次没有回答我。
他看着我，目光依旧很温和，好像能纵容我做任何事，他也可以答应我任何事——但舟微漪偏偏不告诉我这个答案。
我知道我现在的状态似乎有些不对劲，刚才那一幕的冲击对我而言多少有点过度。因此我奇异地、绝没有逻辑可言的，面对舟微漪的沉默，生出了一点委屈的情绪。
这太无理取闹了，简直就是彻头彻尾的迁怒。

我平日素来任性娇纵，但到底也没有蛮不讲理到这个份上，这会却如何都压制不住汹涌犯上来的情绪，勉强将睫羽往下一压，做出不在乎的模样，却在舟微漪又凑过来哄我的时候彻底爆发出来——

“你为什么不告诉我？”
我一边质问，一边在心底嘲弄自己：我在发什么火？好像舟微漪就一定要知道答案似的。
但这又丝毫不妨碍我的坏脾气。

我听见舟微漪似乎轻轻叹息一声。

那里面其实没多少责怪的意识，但在我听来，却好似忍无可忍的征兆一般。眼眶又有些湿润，我深吸一口气，压着火道，“你别管我。”

我想挣脱开舟微漪，他却没放手。

于是我更加难以压制住脾气，“你们都是疯子！”

这话出口，我知道自己说的过分，立即便抿住唇，有些理亏。但分明是被我迁怒着一起骂的舟微漪，却好似郑重其事地点了点头。

我：“……”
更想骂了。

我陷入到了一场亟待求解的谜题当中，偏偏过往的一切经验都在此时显得陌生，不能为我提供判断。
一步步踏入迷雾，四处茫然，总是很难不让人生畏。

我深吸了一口气，毫无缘由地指责在欺负我的舟微漪，“他讨厌我就算了，舟微漪你也……”
舟微漪却忽然打断了我：“没有。”

他的神色那样笃定，温和又坚定地说，“没有人会讨厌你。”

我：“……”
好陌生的话。

大概是我此时的迷茫神情太过鲜明，舟微漪好有些无奈，像是个实在溺爱弟弟的兄长那样，温情地注视着我，没有一丝攻击性。
我却在其中，察觉到了难以被忽略的某种危险——
舟微漪忽然说，“我们都爱你。”

这句话显然比之前种种带来的迷惑感更甚，舟微漪语气认真得听不出一点玩笑的意味，实在让这句话变得不好笑了。

在我迟疑地思考这是不是代表着某种隐晦暗语的时候，舟微漪忽然俯下.身来，银眸当中充斥着某种陌生的情绪，夹杂着难以抑制喷发的强烈爱.欲，他其实始终注视着我的眼，情绪直白的不可思议，唇角碰到了我还带着伤口、被咬破的唇。
我的状态好像真的有些不对，以至于在完全清醒的状况下，我却并没有躲开那个落在唇角的吻。

这好像给予了舟微漪某种鼓励，他的唇很快覆盖上来，从唇角非常没有分寸感地入侵到了更具体的领域。
面对伤口，舟微漪似乎很小心，轻轻吮吸触碰着，极为技巧性地让痛感被无限地降低，只是碾压的存在感更加强烈了。
属于舟微漪的气息，和湿润的唇齿，很快地也打湿了我的唇，煽情得令人面红耳赤的声音啧啧作响。

其实动静也没有那么大，只是落在我的耳边，和惊雷一般地昭显着存在感。

我觉得自己其实也不那么清醒了，有些晕，身体很僵硬地由着舟微漪的动作，不算配合，但也的确不算反抗——我甚至从这样危险的动作当中，感受到了一丝奇异的安全感。

是错觉。

我这么清晰地告诉着自己，然而那唇齿侵入得更加深了，一开始只是腻腻乎乎地要蹭，后来便要开启唇角，舌尖很快地侵入其中，去勾我的唇，极不客气地扫过每一处，气息微乱，那碾磨唇角的动作好像显得多温柔似的，动作间却又难掩的强势横行。

水声甚至更加鲜明和清晰，贴的过近的身体让我模糊地察觉到舟微漪好似有哪处正在稍微顶起，蹭在我身上，连那长衫都遮不住的形状可怕。

我在奇异的晕眩感中，终于对危机的反应大过了那夺走我气息的水声。毕竟哪个人被那可怕的东西一下一下蹭在腰上的时候都会警惕的——哪怕舟微漪看上去似乎并没有注意到。舟微漪亲了一会，突然将我抱起来，用手托举着腰部和大腿的位置，似乎想找个地方将我放下来。

找不到，舟微漪却不肯松开正在亲吻的唇。纵使他现在还算安分，我还是生出了强烈的危机感，微微偏开头，想要寻着空隙说话，却又被他追了上来，发出更加缠.绵到以至于显得煽情的水声来。

不管发生什么事。
我有些晕晕乎乎地想到，来个人阻止他。

愿望奇异地成真了，因为下一瞬间，一道剑气袭来，十分精准地要落在舟微漪的身上。

纵使舟微漪现在的确有些失神，以至于露出了极大的破绽，但他对于剑气太过熟悉了，也几乎是本能地召出天命剑挡住了那袭来的剑招。
发生意外，舟微漪依旧很不慌不忙地舔舐掉了阿慈唇瓣上湿润的水光，还有不管怎么小心、总是免不了压出来的一点血迹，才施施然回了头。

舟微漪：“……”

我：“……”

我看着来人，眼前黑了又黑。十分懊悔地想要收回先前过于天真的念头——也不能发生什么事都行。

方才出手，冷着一张脸，眼底的寒意似乎都要将舟微漪给绞杀的人是容初弦不错。

其实舟微漪倒也不介意被容初弦看见——
我虽然有些羞耻，但被容初弦看见这种事，也不算什么天塌地陷、日月无光的大事。

但令我和舟微漪都同时沉默了瞬间的，是此时站在容初弦身侧，从目瞪口呆到怒不可遏的端庄大能。

其实已经不能说是端庄了，她脸上的表情有些诡异，唇角微微抽搐，半张脸都被气得弹动着，哪怕是平日漂亮的五官，都因此显得有些扭曲和诡异。
终于，她忍耐不住，头次在外人面前也如此气度尽失地吼了一句：“滚过来！”

我迟疑地向前走了一步，“母亲……”

舟微漪快步向前走去，将我挡在身后，遮得严严实实，很乖顺听话地喊，“母亲。”

舟夫人：“……”
你这个母亲，是正经母亲吗？

按着从前收养的辈分喊的，还是按什么喊的？

舟夫人自然不可能将这话问出来，且脸色更加阴沉难看了，她知晓舟微漪此人心机深不可测，阴得狠，从前喊她母亲的时候，可没这么心甘情愿过。

“你、你……”
她胸口起伏极大，气得几乎在发抖，手都要指到舟微漪的鼻子上，“什么时候开始的？你们什么时候私底下竟做这等——”

我略微蹙了蹙眉，看她胸膛起伏得厉害，又有些想给她拍背顺个气。抿了抿唇，声音平缓，“您何必这样生气。”

“你还为他说话！”

我：“？”

舟微漪脸色有些淡下来了，他望着舟夫人，“母亲不该对阿慈发这样大的火，是我强迫于他。”

隐隐杀气从容初弦处飘过来。

我闭了闭眼，心知舟微漪是为了给我“脱罪”才这么说。却更加心乱如麻，莫名地有些烦躁。
我倒也没这么不堪，遇到事了，就将责任都归咎于一人，又不是担不起事的小孩。
何况我心底，到底隐隐不满，几乎是有些要刻意顶撞的心理。

思及此，我很生硬地道，“没有。我自愿的。”

舟微漪反倒是怔了一下，回过身来看我，眼底的喜意和欢欣，几乎在一瞬间化开了，要淌出来。

我：“……”
你应该没想什么乱七八糟的吧？


第236章  ——容初弦/舟夫人二重奏。
我的话对于母亲而言, 大概不吝于某种挑衅，她脸色阴沉得几乎要滴出水来，咬牙切齿地挤出一句话来：“不知廉耻！”

我被骂了这么一句, 倒是没什么愤怒之感，甚至觉得“不出所料”了, 只是心底略微沉了一下。
舟微漪反应却极大, 以往舟母就算指着鼻子骂他, 他也能不露声色、端庄又有风度地带着笑询问, “哪里触怒了母亲”——这会却好像全然无法忍受一般，眉眼之间都是陌生的冷意，而在他开口之时，身旁飘来的声音更与之重叠了。

“舟夫人, 慎言！”
容初弦开口, 如此道。

大概这会才想起，这场合里还有容家的长公子在，实在不是好争论口舌的时候，舟夫人也不由得露出点尴尬神情来。
尤其是当她想起, 这位容长公子先前和阿慈还有婚约在身……如今虽未成, 但眼睁睁看着阿慈和舟微漪间有些说不清道不明的关系, 也实在令人哑然, 不知要生出多少口舌官司来。

舟夫人收了脾气，也不计较对方刚才接近于斥责的口吻, 只道，“招待不周，让容长公子看笑话了。还请您……请勿告知旁人。”

容初弦：“不会。”

容初弦在外的名声还是很好的, 他既然答应下来，舟母便不在此事上纠结了。
其他事, 自然得私下说。可舟夫人余怒未消，眉眼之间都压抑着火气，到底忍不住看向那两人，又对舟微漪带着警告地道，“你别忘了，你们可是兄弟，此事有违天理伦常——”

舟微漪脸上神情也淡了些，打断她，“我的身世，舟夫人应当比其他人都清楚。我也早已离开舟家，向三界宣告此事，无人不晓。舟微漪自然该报谢舟家收养之恩，却不应应下‘兄弟’之名了。”

舟夫人回想起那曾经让她欢欣了好几日的喜事，脸色却更加难看起来，像是才察觉到什么，“你、你！好啊，好！原来你是打着这个主意，原来是从那一日起，便私相授受了？”

我在一旁听着：“？”
越听越有些头疼，怎么能扯到这份上的。我看向舟微漪，等着他的反驳，他却微妙地沉默了下来。
我：“？”

没忍住，我的手往他的袖中探了探，拧了一下对方的手背——

母亲此时的眼力却无比敏锐，一下便捕捉到了我的小动作，声音顿时高起来，“你还敢牵他！”

我：“……”
要不然将袖口掀开给您看看，我在做什么？

舟微漪好像在此时才后知后觉地收到了我的讯息，开口解释，“不是那一日。”

“——！”

母亲看上去快要气晕了。我没忍住，咳了一声。
舟微漪收到，又一次改口，“也不算私相授受。”

这话解释得倒还是像些模样，只母亲看上去丝毫没有被浇灭怒火的模样，她几乎是冷笑一声，“呵，不是私相授受，是光明正大不成？”

“母亲。”我终于压不住那头疼了，忍无可忍地开口，“并非如你所想，我们就是——”
脑中突兀地掠过了在秘境中发生之事，以至于我原本还坦然的面容上，掠过了一丝不自在的微妙心虚，“…亲了下而已。”

这话不是真的。

在意会到这句话底下透出的更可怕的讯息之后，舟夫人闭了闭眼，几乎有几分发晕了。

偏偏舟微漪还不肯退步，他神色沉静，悄无声息便用手掌裹住了阿慈要缩回的指尖，眉眼之间都透出认真的意味来。
“我的确希望能光明正大，”舟微漪笑了下，对舟夫人道，“如果您同意的话，我愿……”

“我不同意！”

斩钉截铁的话截断了舟微漪未尽之言。
只舟夫人虚弱无力地张了张嘴，后知后觉地反应过来自己刚才因为太过于震惊，都没发出声音来。那刚才那句话……

她有些困惑地看向了容初弦：“？”

容长公子并未觉得有什么不对，他眉眼之间也极冷冽，透着冰冷战意，蹙着眉，好像有点不耐烦的模样，又重复了一遍：“我不同意。”

舟夫人：“？？？”

事件很是混乱了一阵，以至于发展到最后，母亲传讯出去，舟微漪则被父亲喊走了。
没带上我。

从某种程度上而言是件好事，毕竟我不必面对那极尽尴尬的场面了，但心情又鼓噪得厉害，我莫名觉得，不该让舟微漪一个人面对这种压力——被母亲冷笑着一句“你们当真想双宿双栖？”堵回来了。即便是舟微漪在走前，也没有要带上我的意思，反而近乎强硬地让我留在了原地。

“阿慈，”舟微漪说，“哥哥会处理好的，不要怕。”
我心情奇怪的低落，不客气地道，“刚才不是说不是我兄长吗，现在又是了？”
舟微漪笑了一下，好像被我责怪得还很开心般，又哄了两句。
走的时候，舟微和容初弦目光对上了，一瞬即逝，又像对容初弦说了些什么。

我正走神，也没怎么在意。如何也没想到，就是…就是和舟微漪亲了一会而已，竟要闹到这种地步。

我皱了皱眉，觉得麻烦。
但要说悔恨……好像又没那么的悔恨。

院落外似乎喧闹得厉害，向来古板的舟家府邸中似乎难有这么“热闹”的时候，那些侍卫自然不清楚发生了什么，却也跟着动员起来。又有一道灵讯传来，是让母亲也去往大堂当中，母亲却未动身，冷着脸将那条灵讯烧了，看向我，言语当中，似乎还有几分冷意，“他倒是紧张你得很，生怕我留在这里，会将你给吃了。”

“不会。”我却抬头望向她，语气很平静，“您是我的母亲。”
“不会害我。”

母亲略微沉默了下。

她的脸色似乎有些不自在，在奇异的纠结和罕见的心软间变幻，最后轻轻哼了一声，那双眼依旧直直盯着我，“不错，你还知道就好。”

她低声道，“我是你的母亲，就不会害你。”

“阿慈，”似乎已经忘记了先前令她暴跳如雷的事，母亲这会的脸色难得的轻缓温柔，她招了招手，“你过来。”

我定定看着她，倒没有犹豫多久，一步步向前，走到她面前，“母亲。”

她端详着我的面容，似乎又有点疼惜，“阿慈近段时间，消瘦许多。”
我沉默无言。
“你看，舟微漪并没有照顾好你。”

我下意识皱了皱眉。一是我并不觉得我当真消瘦了什么，二也是觉得舟微漪总不该为这段时间发生的事负责，总归是我自己的历练。只这时候，母亲已经抓握住我的肩膀，那力道有些大，隐隐挤压得发疼，那双眼睛里奇异得热烈，几乎显得有些癫狂情绪了。
她看着我，张了张口，声音却是用真元传音入密而来，除我之外，也无人能听见。

[阿慈，你要离他远一点。]
这话我从小到大听了无数次，也不觉得奇怪，连眼皮都没掀开一下，但后面的那句话却实在新鲜，是第一次听。
[他会害死你的。]
母亲看着我的视线，热烈得仿佛走某种熬净她心血的情绪在其中燃烧，[他会杀了你！]

我终于忍不住开口，“母亲！”

她似乎还想要说什么，我情绪在那一瞬间上涌，几乎是脱口而出，“你真的会在乎这些吗，在乎我会不会——”

话堪堪止住，我略微怔愣，有些反应不过来自己竟说了这样的话。而母亲眼底狂热的情绪像是倾刻间被浇灭，脸色有些苍白。她也怔怔看着我，仿佛什么被打破般土崩瓦解。

“舟夫人。”
一只手从我们中间伸过来，我甚至没看清楚他用的什么动作，便强硬地让母亲松开了抓握住我的肩膀的手。
容初弦显得没什么礼貌地顺势遮挡了过来，让母亲不得不往后退了几步，脸上的神情，还有些许出神的恍然。

这会容初弦倒是显得彬彬有礼了点，“我前来舟家，是与舟小公子有要事商谈。舟夫人，可否借个方便？”
母亲似这会醒过了神，神情又客气许多，大概还忌惮着先前的事，她要容初弦保守秘密，又想与容家结交，当然不会推辞，“好。”
“阿慈与您这样的世家公子结交，才更让我放心许多。”母亲极自然道，已经看不出方才那一瞬间的怔愣动摇，“省得被那些心怀不轨的人带坏了。”
我几乎有些想叹气了，恹恹的。想到之前发生的一切，还有些莫名的情绪低沉，也懒得反驳什么。

只容初弦略微皱眉，语气冰冷得像是来找茬的，“他不会学坏。”

“阿慈很好。”

我：“……”
这话听得我实在耳热，我偷偷瞥向容初弦，好奇他怎么能脸不红心不跳地说出这种话。

不过这话，实在不怎么给舟夫人面子。
母亲的笑意略微淡了些，颇为勉强，但在不面对舟微漪的事上，仍然算的上很有气度，点了点头，“……自然。”

容初弦正好看向我，对上我的视线，怔了下，又有些仓促地躲开了目光，“……我们去一旁说话吧。”

这声音显得怪温柔的。

我迟疑地想，容初弦之前也是这个声吗？好像有点微妙的不一样。


第237章  “他平时对你，这方面……一直这么凶吗？”
真元汇聚而成的灵讯又来了数道, 加上我也与容初弦离开了，母亲脸上露出了不耐的神情，到底没再视若无睹那灵讯中的催促意味, 也跟着动身离开。

我情绪还有几分低沉，不知怎么, 心情仿佛在瞬间有所触动的惊心。我脚步不停, 却在某一时刻微微回身望去, 正好看见母亲转入了另一条石阶道路当中。因树丛遮掩着落下的阴翳, 仿佛被一片昏暗吞噬了身影一般。我只见到她那气势凛然，因此微微向后翻飞的袖摆，柔滑的布料似水一般地滑走了。
再看不到其他了。

那一瞬间的心悸几乎让我觉得刺痛，脚步不知不觉便停了下来, 脑海浮现的念头突兀钻出, 而我对此的反应平静得可怕。
我觉得，她好像不想要我了。

“舟小公子。”
在我陷入这般毫无缘由的猜想当中的时候，容初弦的声音忽然传来，打破了那一层层沉下去的情绪。我踉跄回了神, 倒有些不知名地感激容初弦了——而容初弦那张惯常冷淡的面容上, 似乎也隐隐透出类似于“担心”的情绪来。
好像比我还紧张似的。

这念头生出, 我又觉得有些好笑。容初弦的确是个不错的人, 但性情淡漠，能体贴地保密已是十分妥当了。我这些混乱复杂、自顾不及的家事, 倒不值当让容氏的长公子也要为我担心。

我心思不在此处，还惦念着舟微漪那边经历着什么，是不是在被为难。
若说“犯错”, 那也是我们两人的事。
母亲都去了，我不现身会不会……脑海当中浮现着这些念头, 我和容初弦说话的时候，便免不了有些不经意，堂而皇之地走神。

先谢过了容初弦为我解围，便潦草地透露出要送客，让容初弦自行方便的意思了。

容初弦却没想走。

我一开始以为他只是借口将我带出来，以免处境上我们都十分尴尬。对于容初弦这样的人而言，旁观别人的争吵，对他而言恐怕也不是什么有趣的经历。
却没想到容初弦那句来找我有“要事相商”，看上去是真的有什么话要说。

只是容初弦一开口便是——

“抱歉。”

我：“？？”
我实在被先前也渡的那些事，刺激得在这方面多少有点心理阴影了，听到容初弦的话便是一阵混乱。
容初弦看着就是一派正经又古板的人物，他难道也能做出什么出格的荒唐事来？
我开始仔细搜寻，身边还有没有什么人物的身份成谜，那双眼也微微大睁，和受惊的猫似的盯着他——

“你也骗了我什么？”

容初弦看着也怔了下，停顿了片刻后，方才很平静又笃定地开口，“我没有骗过你。”

我话问出口便觉得不对，也有些懊悔的无言。我实在是有些反应过度了，容初弦这样的人能骗我些什么，轻咳了一声，“咳、好。我知道的。”
又将话头转了过来，“……那你？”

容初弦微微垂眼望着我，那双金瞳在此时灿烈得像是揉碎了的金砂，熠熠生辉的明亮，盛满了和他严肃古板的形象，可以说是截然不同的热烈的情绪来。
那一瞬间我甚至本能的警惕，怀疑容初弦会说些什么危险的话，但他并没有做出什么奇怪的事，一如往常的长公子的风范。

“那天，我就在这扇门门外。”
容初弦开口。
他这话的指向其实并不算明确，我却福至心灵一般地意识到了容初弦说的“那天”是指哪一天。

也被裴解意绑去了妖渊的那一天。

“你陷入危险当中，我却无能为力。”容初弦说，“对不起。”

我：“……”

我早该知道，容初弦和舟微漪有一样的毛病。
这句话我一走神，便低声喃喃了出来。但丝毫没有当着面抱怨人家的愧疚与心虚，十分平静地道，“再怎么也怪不到你的头上，非要说无能为力的话——你不是在借着机会骂我吧？”

容初弦也丝毫意识不到这是调侃，正色回答：“没有。”
我：“。”

容初弦又品味着我方才说出来的那句话，淡薄的幽默感似乎被触动在了奇怪的地方，忽然间失笑，露出了一点无奈的神情来，“是的。”
“我和舟微漪有一样的毛病。”
他低声道，轻的和自言自语一般，没什么威胁性的话，却让我心底也微微一跳。

毫无缘由的，容初弦这句话出来，我浮现在脑海当中的，反而是舟微漪的那句足够让我脸热、羞耻的话——

“……”

“容初弦。”
我忽然间开口。

“嗯？”
他回应的很快，安静地等待着我要说什么，微低下头，模样显得很专注。

但其实我并不想与他说什么——只是那会心底鼓噪得厉害，让我下意识开口，打断我开始不断蔓延、爬升的思绪。

好像事情会陷入至某个我无法掌控的结果当中。
它未必是坏的，只是全然陌生、不可预测，对于我而言，也因此变成席卷我一隅所在的风暴。

我尴尬的沉默下来。容初弦看着我，却好像一点不觉得无聊和被戏弄了，耐心得好像毫无脾气地等待着什么，甚至在这种专注又寻常的注视之下，寻到了某种别样的乐趣似的——容初弦盯着盯着像是入了神，以至于微微靠近了许多。
明明看着很冷淡的模样，像是座难以消融的冰山，真捱近许多，却像是一团火焰般拥簇了过来，极尽热烈地昭显着存在感，以至于我一下反应很大地后倾了点，近乎于警告地看着他。
不过容初弦好像并不想做什么奇怪的事——
这个念头在下一瞬间被我止住了。

容初弦伸出手，指腹按在了我的唇瓣上。力道不算重，甚至轻柔得像是空悬在那上面，显得格外的细致。
这姿势有些奇怪，但好歹还归属于正常范围之内，只是下一句容初弦说的话就显得不那么正常了。

“他亲你亲得很凶。”容初弦那低垂的眼，又抬起来了些，露出色泽奇异明亮的金眸来，“他平时对你，这方面……一直这么凶吗？”

我：“？？”
和容初弦讨论这样的问题实在是太古怪了，以至于哪怕我竭力想做出不怎么在乎的模样，脸上还是一下烧了起来。
被容初弦看见那种事的尴尬，总算是后知后觉地浮起来了——先前我比较在意的是母亲的反应，以至于其他事都被我下意识往后靠了。但真正论起来，我发现我还是不自在。

苍白的面颊上，哪怕红一点，都格外的显眼。

“……没有。”我近乎忍辱负重地说。言语极致简短。

容初弦好像在此时，平日知进退的气度都忘记了。他的指腹略微摩挲了一下我的唇瓣，避开了伤口，只是他那副模样，像是要擦拭掉什么一般。
我这会终于正常了点，握住他的手，将那实在不算安分的指尖摘了下来。容初弦还偏偏在此时极没有眼力地道，“出血了。”

“——那是我自己咬的！”我到底没忍住。

“……”容初弦慢吞吞收回了视线，看上去并不怎么高兴，“好。”

我还想说些什么，但要让我复述更加详细的细节未免艰涩，只好将话都咽了下去。大概也看出了我的为难与尴尬，容初弦这会倒像是想起了自己的风度，主动开口转移话题道，“下月初七，舟小公子可有闲暇，应邀前往上降容家赴宴？”

前往上降？
上降离西渊颇远，两家平日有来往，但也不算来往得太频繁。听容初弦的口吻，倒像是什么盛事要发生。
我也顺势接上了他的话题，“应当有空，容氏可是有什么喜事？”

“算不得什么喜事。”容初弦轻描淡写地道，“只是我要替位家主，举行一道仪式而已。”

我：“………”
我实属懵了一会，才反应过来容初弦说了些什么惊天秘闻：“？？”

容家要变天了？

虽说容初弦是容氏的长公子，容氏主脉又是出了名的稀薄，轮到他这一支，更是只活了容初弦这么一个；容初弦来日继承家主，也是人尽皆知，板上钉钉的事——但是来的太早了，也未免猝不及防。容氏如今的家主及主母，在修真界中也算正值壮年，早早传位于下一代，在哪个世家当中都算少见的。
这其中利益交错，主位上的权力变更，新家主的野心倾向与行事……都对未来修真界的格局有着巨大的影响。

对于几乎被容家统领的整个上降而言，这其中的意义，绝不是家主的名字换成了一个“容初弦”那么简单。

那位现任家主，怎么会突然做出这样的决议？

毫无征兆。
我想即便是舟家的密探，大概也还没收到相关消息的哪怕一点线索——要不然现在在大堂中讨论的，就不是我和舟微漪有没有什么不正当关系这样无聊的事，而是该严肃对待一下，与自己签订协议的盟友更新换代了这样的事了。

我看着一脸平静，好像只将其作为一个普通的邀约理由的容初弦，拿不准我们当中，到底是谁不太正常。


第238章  （新增1k+）这东西是你一个正道修士该用的吗？
犹豫二三, 我没中规中矩地道贺了事，倒是略微显得有些过界地询问了有关现任容家家主之事——容初弦似乎怔了一下，才反应过来, 解释道：“父亲与母亲身体安康，内外无恙。”
虽然也存在是有什么秘辛, 容初弦不便告知于我的可能, 但我莫名就觉得容初弦似乎也没对我说谎。

容初弦若有所思道, “或许是有点奇怪。”
“……父亲他们, 一直很希望由我来继承家主之位。”
在世家内部没发生什么巨大变化的时候，容家人此类行事的确是少数。

容初弦语气平静：“只是我先前不愿意而已。”

“……”同为家主之位的继承人的我，正好投过去一个复杂的目光。
这话未免也太招人恨了。我倒也还好，要换成其他那些地位不算稳固的世家子弟, 只怕听到都要睡不着了, 半夜都得暗暗嫉恨这位大少爷不食人间烟火。

不过既然提到了这里，我也顺便问了句，“你之前为什么不愿意？”

“想专心研究剑道。”容初弦说，“继承容家之后, 便不能心无旁骛了。”

我：“。”
不知怎么, 我觉得, 的确是容初弦能做出来的事。
只是又更奇怪了一点, 我见容初弦现在对剑道的热情应该也还是不减，于是问他, “那你现在怎么又改变主意了？”

容初弦定定地看着我。

我：“？”

容初弦微微叹了口气，似乎有些无奈，神色却透出点近似于宠溺的柔和来：“……早就不是心无旁骛了。既然这样, 多做一些杂事也没什么区别。”
好在真正碰见事的时候，不至于那么……无能为力。
容初弦那双金色的眸底, 沉下一团黯色。又想到了什么。

我听容初弦将继承一事，称为“杂事”，忍不住摇头调侃他，“你真是位大少爷。”
容初弦不语。

既然是正事，我改了口风，“那日一定到。”

容初弦素来作风冷淡，神情冷冽。此时却是微微弯了弯唇，露出一个有点僵硬、又实在罕见的笑容来。
“好。”

我看着他的笑脸，微微叹气，心道要担起一大家子责任就是不一样，容长公子都学会笑脸迎人了。

“舟小公子——”
容初弦的声音从耳侧传来。

“嗯？”我望向他，等着容初弦接下来要说什么话，只见容初弦露出略微放松了些的神情，那金眸当中，都似流淌着奇异的期待。他想说些什么，又止住了话头，只慢吞吞地咬字道，“我只是……很高兴。”

我：“。”
嗯？高兴继承一事吗？

那你反应是不是太慢了点？我迷茫地想。

……
今天一出出的乱子闹下来，却没想到舟微漪在夜里又仓促来抽身，见了我一面。

他身上都还带着夜间霜重的寒意，肩上湿润，迎过来的时候像是一团冷风一般。只他见我，未语先笑，那点冷意便顷刻间消融，又是我熟悉的温柔模样。
舟微漪见到我的第一句话便是，“无事了，阿慈。父母亲不会再提起此事，让你为难。”

我其实是想问一问舟微漪自己一个人“受审”，经历了些什么，有没有被为难。只他这话说出来，我下意识皱了皱眉——倒显得我像是只关心这些一样。
我有些气恼：“你觉得我只在意这个？”

舟微漪似乎怔了怔，才又笑起来，“阿慈在担心哥哥，是么？”

我下意识想反驳，但还没出口，便被舟微漪抱住了。
看着一团冰似的，但除去受了冷风的衣料外，舟微漪身上却是滚烫的，紧贴之后，热度源源不断地传递过来，配合着靠在脊背上微微收拢的手臂，刹那间显得亲密无间。

他身量比我高许多，只是微微弯身，抱上来高度就正好了。下巴搁在我的肩膀上，“哥哥很高兴。”
这也是我今天第二次听见类似的话了，我心道容初弦高兴，你也高兴……就我不怎么高兴。

“阿慈实在是天下间第一善良心软的好心人，才这么会心疼哥哥。”
他的声调微微扬起，带着笑意。
我听的耳热，很恼怒地说了一句，“谁心疼你了？”
又十分警觉地反驳，“你不准胡说八道——松开！”

舟微漪以往都还很听话，这会却黏黏糊糊抱着不肯松手，吐息之间的温热意味，都落在我的颈间，“就让我再抱抱吧，好阿慈……”
我还待挣脱他，只听见舟微漪的声音里似乎有些疲惫，轻轻落在耳旁，“兄长要离开一阵，很快就见不到阿慈了。”

我一下忘了自己方才要说些什么，只迟疑地询问，“你要走？”

“处理一些事。”在阿慈看不见的地方，舟微漪的一双眼里的情绪冷冽出奇，神情惊心动魄的漠然，偏偏声音依旧温柔得像能挤出水来，“解决一些……后顾之忧。”

其实以往在登仙宗，舟微漪也不是日日会黏着我的，总要离宗做些任务，加之自身历练，分开也很寻常。我只是想到舟微漪先前说的话，和要日日守在我身侧一般，结果还不是说走就走。

我没忍住哼了一声，又阴阳怪气了舟微漪两句。

舟微漪只和我道歉，却绝口不提改变主意的事，只是很笃定道，“最后一次了。阿慈，我会很快回来。”

我根本不吃这套，冷着脸又重复一遍，“松手。”
舟微漪便微微叹息一声，缓慢地松开了，在我赶他离开之前，手上又被放下了一枚灵玉符传。

“收好。”舟微漪道。

我皱着眉，不耐烦地询问，“这什么。”

“我手下的人，你都可以调动。其中一些得用属下，心血与符传秘法相连，若他们生出背叛之心……”舟微漪眼也不眨，依旧温柔地道，“用此物上的契约，可让他们形神俱灭。”

我：“………”
不是，这东西是你一个正道修士该用的吗？

好像读懂了我惊诧之下的含义，舟微漪道，“只是以防万一，寻常情况不必动用此物。我既然离开，阿慈身侧总是要有得用的人。”

他轻轻叹气，简直像在和我撒娇似的抱怨，“怎么办……已经不想走了。”

我简直天生反骨，舟微漪这么一抱怨，反倒让我想赶人了。

只是我将符传往他手中一扔，“我不要这个。”
语气当中，隐隐有几分不耐烦。

“你身边有得用之人，我便没有了么？我也是舟家的公子，不至于这般落魄。”我轻嗤一声，“懒得要你的东西。”

我虽然不知道舟微漪是要去做什么，但能让他这样郑重其事准备的，恐怕不是什么易事，身旁自然要有些帮手才行。
可我听舟微漪的意思，却是要将人手都留给我了。

我上辈子是见过舟微漪手下人的班底的，这辈子也了解了一些，知道舟微漪筹谋布局得还挺早。这些人的确都不简单，不仅是体现在修为上，在其他方面也颇有手段，要不然也不会在前世接近崩散的舟家一个个脱颖而出，成为得力的能臣干将。
要说我不想收服这些人是假的，但也不必通过这样的手段——我甚至暗暗恶劣地想到，这符传在手，只怕那些人也不得不听我的。要是我就这么带着人收为己用，就是将符传放入我的小世界中，而不还给舟微漪，恐怕他也是没办法的。

可我到底还没恶劣到这个地步，用别的法子抢就抢了……但不能是舟微漪为我主动拿出来的。利用他对我的忧心未免显得下作，即便抢来了，也没什么成就感可言。
我自认为，就算要做恶事，也多少要有点原则。

舟微漪神色不变，目光依旧柔和，上前握着我的手，那块符传贴着我的掌心慢慢滑进袖中，玉质十分温润，不透出一点凉意，即便忽略它其中结下血契的特殊含义，本身也能作为养身的宝物了。

“是我托大了，阿慈本身便如此厉害，当然不需要用我的人。”我刚准备夸奖舟微漪识相，就见他眼睛又低了下来，“就当可怜可怜我吧？阿慈，要不然哥哥想着这些要夜不能寐了，你就当让让我。”
舟微漪叹气道，“哄哄我这个没用的兄长。人不能留在你身边就算了，别的什么也做不好，未免太没用了。”

我：“……”
舟微漪这话说的还算动听，但我哪里不清楚，说是哄哄他，但分明是在哄我。

我有些恼羞成怒，抖着袖子想将那贴身滑动下去的东西取出来——
舟微漪却忽然间靠得很近，那灼热的呼吸一下落了下来。我有几分茫然，身体本能地僵住了，在我以为舟微漪是想做什么的时候，他的唇瓣却只是落在了额心，留下了一个略微湿润的吻。

“好阿慈。”
明明我还没有答应，但他自顾自已经是当我同意了，这么敷衍得夸了一句，“哥哥走了。”

竟果然一会都没多留，趁着夜色便离开了。

我心头有些许复杂情绪蔓延，皱着眉想：舟微漪这是被狗撵了？怎么有这么急？


第392章  “我要是走了，你会像想舟微漪那样想我吗？”
翌日, 舟府中果然见不到舟微漪的影子了。
他倒是什么人都没带走，可平日里存在感太强，以至于只缺他一个, 都显得空荡荡不少。

我想着，也是好事……清净。

容初弦不知为何, 也还留宿在舟府当中。
我倒是没有赶人的意思, 只是奇怪他下月初七便要继任家主之位, 在这之前, 该是事事繁忙的时候，赶着去应对容家私底下那些盘根错节的顽固干系还来不及，以防后患，怎么还有闲心留在舟家？

如此想, 我倒也如此隐晦地问了。

或许也不算隐晦。

至少容长公子冷淡的神情中, 露出了一点无奈的意味来。他低声问，“舟小公子，你…希望我走吗？”
我有些莫名，但再迟钝也知道不该在这种时候说得罪人的话, 何况这其中也的确出自我一点真心考量, 我正色道, “我只是想着容长公子近日事忙, 不必勉强留在舟家，又无甚要紧事。恐耽误了……”

话还没说完, 容初弦忽然冷着脸伸出手。那带着细茧的指腹按在我的头顶上，倒没什么压制的意味，只是瞬间便揉散了我的黑发。
我：“？”
没等我反应过来, 他又顺势抽.出用来束发的缎带，握在手中。于是乌发散落而下, 倾泻在肩头。
我：“？？”
我几乎有些怀疑自己陷入了某种幻境当中，要不然为什么会看见容初弦做出这么怪异的举动？
和在蓄意报复一样，只是手段太幼稚了一些，一点不符合容初弦平日作风。

“容长公子，你——”

不，现在应该是怀疑眼前这人是不是容初弦本尊吧？我略微一顿。在我流露出怀疑之色后，容初弦好像更气得笑了一下。

“舟小公子觉得我是勉强么？”他问。

我困惑地想，怎么不是，真正和他有交情的舟微漪又不在，而我…我和容初弦间，还有许多尴尬的过往。容初弦看上去不在意，但或许也有所避讳。

我的情绪大概不怎么遮掩，于是容初弦又微微叹了口气。

“我来，有要紧事。”他开口，也有几分像在解释。

我顿时眼睛微微睁大，正色看他，等待容初弦接下来的话。心中思虑着：容初弦难道是与舟家达成了什么秘密协议不成，我怎么不知晓一点风声？
但容初弦在这个时候可恨的嘴紧，又变成了闷嘴葫芦的模样，一言不发了。
他只垂眸望着我，忽然道，“阿慈。”

其实与我亲近之人，都是喊我“阿慈”的。曾经在重海秘境的误会中，容初弦倒也这么跟着喊过，但当他恢复记忆后，容长公子便又是半步不曾逾越地喊我舟小公子了。
端正又严谨，很符合他给我的古板印象。
因此骤然听见他改换称呼，只觉得好像哪里有些不自在，让我恍了恍神。容初弦这么冷淡的音色，咬出这两个字来，却莫名带着一点柔软的甜腻意味。

“我要是走了，你会像想舟微漪那样想我吗？”
容初弦俯身下来，贴得很近，那双金眸直直倒映在我的眼底。

*

……你会像想舟微漪那样想我吗？

我又回想起容初弦那日说的古怪话。

当时我的确怔了瞬间，总觉得容初弦是在调侃我和舟微漪之间不明不白的关系。于是微挑起下巴，骄矜十足、寸步不让地也要让东风压回去，似笑非笑地问他，“问这个话做什么？容长公子，我简直要以为你在吃醋了。”
话说出口，我隐隐觉得不妥，暗恼自己怎么第一瞬间蹦出脑海的是这个念头，即便作为回击方式，也实在显得自作多情。

容初弦看着气性不大，但他这般天之骄子，也尚有傲骨可言，听到这种话只怕也要恼怒。
却没想到容初弦眼中金眸都微微一动，他缓缓直起身，某种说不清道不明的怒意跟着消解了些，镇静地看着我，忽然应了一声：“是。”

我：“……”

在我想清楚这是不是“反击”之前，它的确也发挥出了反击的功效，我可谓是落荒而逃，多少有些狼狈，现在想起来都恨不得抛下矜持对空气拳打脚踢一番。

我还是觉得这是容初弦的错。

那之后，容家来人，又请容初弦回上降了一次，容初弦应邀回往。
我的猜测其实不错，容初弦应当是很忙的，忙的连容家人都不敢肆意放这位未来家主自由，奔赴西渊三催四请，好在这一回成功了。

舟家又清净些。

我算得上很耐得住寂寞的人，从前便独自修炼，这会换了处地方也该不觉得不对劲才对。但不知怎么，对于这处我已待了数年时光、熟悉它就像熟悉我自己一样的府邸，我忽然间生出了一点索然无味的意思来——即便我已经待惯了这么多年了，却还是觉得此地很无趣。
去外界历练？
最近却没什么秘境出世，而普通的小秘境，对于我如今境界而言又实在平淡了点。
……回登仙宗？
理论上我是该回去了，但想到也渡，难免心浮气躁。

还有师尊。
我并不怪玉师尊隐瞒也渡之事，她是我选择的师尊，发生此事不必想也知晓，舟微漪是受我牵连。而且我深知，在那种处境之下，恐怕便是连我都无法拒绝也渡，又怎么能要求师尊去抗衡也渡仙君？
太不公平。
哪怕我并不清楚她的具体处境，但只稍微感同身受些，也知晓她的难处了。

只是清楚是清楚，就和小孩总会对自己最亲近的人发脾气一样，我也有几分难言的、别别扭扭的恼意……要等师尊来哄我才行。

这么一衡量下来，我更不想回登仙宗了。

我难得懈怠了一些时日，也不修炼，只顾着在家中犯懒，翻那些曾经被我评价为无趣、没意义的修真界中流行话本寻乐子，总能敏锐地从那之中找到些修真界的“原型”来。

这个某某真君，是那位吧？至于这个，肯定就是那个——

我一边翻一边确定，又发现这话本当中，总有一位形象高度相似、虽然名号不同，但相通得像是在重复出现的人物，简直堪称修真界的众心所向，主角都对他爱慕非常。天赋极高、身份尊贵、貌美心善，只是描述其黑发黑眼，是修真界中年轻一辈领头人物，我实在无法和我认知中的哪一个人对上。

编的吧？

我想着，果然是话本，随手将它扔在一边，又开始觉得无趣了。

：


第240章  我只是……有些累。
我身体大好, 在舟家日日空闲无事，却也不曾去向父母亲请安问好——事实上长辈们似乎也有志一同地忽略了这点。我猜测，大概是现在看到我还是会被那出“荒唐事”气得七窍生烟, 不作声正好两不尴尬。
不过并未安生几日，我被侍女隐晦暗示道, 母亲希望我明日前去问安。

我竟有几分心中落定之感。
总算来了, 也不知要受什么惩处。其实是骂是罚我倒是都不怎么在乎, 总归要解决……想到此处, 我有几分自嘲地轻笑了一下。看来近些年来我实在修为见长，脸皮也跟着厚了许多，碰到这种事也不见慌张了。

翌日前去见礼，父亲罕见地未曾去修炼闭关, 还留在府中。他与母亲同样高坐于堂前, 乍一眼看去有几分相敬如宾的气度，一如修真界中那些美名传扬的恩爱道侣。

他抬眼，看过来的目光似乎很温和，却有几分打量意味, 看着很谨慎的模样。
被自己的父亲这样提防, 我倒说不出是什么滋味。
出乎预料, 其实我心绪并没什么波动, 毕竟我实在太少见到他，即便从前还对他有些孺慕之情, 也因这些年的冷待淡化得接近于无，只剩下遵循世俗常理的一点敬让了。

我端正行过礼，敬了茶, 他与母亲接过，又是繁琐无味地一系列枯燥的礼节, 简直像在走什么仪式。
父亲夸奖过我的修为进境，已至分神，比他这个年纪时要出息许多。赞叹修真界才人辈出，又谦让地感慨几句自己实在老了，赶不上年轻一辈的风华出众。
母亲也同他感慨着，还隐隐有几分惺惺相惜的温馨。我低垂着头，从姿势上来看是再温顺不过的姿态，实际上面无表情，已经觉出无聊了。

“父亲谬赞。”我懒得多谦虚几句，这话挑剔不出差错，只是稍显得有些敷衍。
还不如待在府中看那些胡编乱造的话本——我有些出神地想着，后悔没称病不来了。

“还有一事，阿慈。”

例行的问候之后，父亲低咳了一声，将手中的茶盏放在檀木桌上。他这话像是随意想起了什么兴头，随意提起。但我俨然知晓这恐怕才是今天的正事，心中一肃，抬起眼的模样倒是镇定：“怎么了，父亲？”
不解的恰到好处，简直将无辜二字都写在了脸上。

我已经做好他会质问我与舟微漪间的事的打算。
恐怕相比于我这个亲生骨肉，他会更恼怒于我带坏了他寄予厚望的养子舟微漪。清楚这个事实后，我反而更觉得能轻易应对，至少在感情方面我并不必有什么负担。
只是这次我显然压错了题，父亲接下来所说的话，在我预料的考校范围之外。

“你和宋星苒宋长公子的交情，向来不错？”
很出乎预料，父亲他们要询问的居然真的不是和舟微漪相关的事。

舟微漪走时说的“不会用此事为难你”，好像是真的。仿佛一夕之间，除去我都无人再记得此事了，连母亲都不再追究，警告我远离舟微漪。
他…怎么做到的？
这念头一掠而过，来不及在此时细思，便转到了眼前的询问上。

听到父亲的话，我其实最开始怔了会。一是对“考题”的意外，二就是对这提问的本身……这是从哪推断出来的？

我和宋星苒之间，有交情可言吗？

我眼睛微微睁大，看上去比先前更多一分茫然。
略作犹豫之后，想起我身为舟家继承人，不应与其他世家子弟、尤其是南楚宋家这种级别的世家继承人交恶的默认规则，我将想出口的话咽了下去，眼睫略微颤了颤。但凡对我有些熟悉的人，大概都能察觉到我此时的一丝心虚。

“……还好。”我十分矜持地道。

撒谎的。
我又在心里补充。

我和宋星苒的交情哪里能用“还好”来形容。那根本就是毫无干系、相看两厌。若能选择，我相信宋星苒恐怕也不会愿意看到我，谁叫我生在舟家，和他心心念念的舟微漪生在一处，所以来“舔”舟微漪的时候，总是免不了避不开我……等等。

我狐疑地瞥了一眼父亲。这问题怎么想都是去问舟微漪比较合适吧？

难道是因为舟微漪离开了，所以临时将谈话的对象放在了我的身上？
我越想越觉得真相如此，但就算是用替代之法，也不能如此简单粗暴吧？

母亲还在一旁笑着道，“两个孩子年纪相仿，一惯投缘。”

我：“。”

“阿慈害羞，才不好意思说的太满。”母亲微微颔首，语气间是连我都有些莫名的笃定，“我看宋家那个孩子，是很喜欢我们阿慈的。”

我：“。”

宋星苒听了都要喊冤。

父亲听了却很满意，又对我道，“阿慈。宋长公子修炼上似乎出了些差错，近些时日在家养伤。他性情外向，养伤期间难免有些寂寞，想邀好友去宋家做客。正好你还有些休沐假，不妨去宋家探望下他？也观赏一番南楚的好山水。”

我：“………”
果然这话该是对舟微漪说的吧？？
就算换了个对象，也多少要讲点适应性，怎么一个字都没改就搬到我面前了，未免水土不服。
舟微漪是宋星苒的好友，他心心念念的人，我又不是。我去探望宋星苒，不得把他气活了，伤势重上加重？

我颇为无言，不知是先可怜宋星苒还是先可怜一下我自己。

也不知宋星苒修炼时是出了什么岔子，他那样一个时辰都难坐住的跳脱性格，落到了如今被押在家中养伤的下场，恐怕很难熬，甚至寂寞到要人来陪他……我露出了一言难尽的表情。又有些幸灾乐祸。

宋大少爷不该朋友满天下吗，怎么这么可怜，甚至都邀到我身上来了？

大概是我腹诽神情太过明显，父亲轻咳了一声，打断了我的思索。

“阿慈，这是两家之事。”父亲温和地说，“宋家难得开口，送了十座灵山为礼，又备好数辆灵舆车马迎接，十分诚心，我们也不能失礼，对不对？”

我几乎是怔了怔，眼中顿时浮现了一丝冷意。

两家之事？
轻声细语的原来不是询问，而是安排，父亲的话，分明没给我拒绝的机会。

两家要交好，所以便由不得我了？
我千里迢迢前去南楚，到底是去探望，还是去给宋星苒作乐？
我原以为是前者，只听父亲的口风，倒像是后者了。

好，好，怪不得是喊我了……原来是在这里等着我。

我一言不发，手指微微攥紧了，有些许怒意勃发。神色更是冷淡起来，竟毫不顾忌，直直用那双眼看向父亲。
他被我带着怒意的视线看的一愣，眉头也跟着皱起。那脸上的表情竟像是……意料之中似的。
我有些想笑。

索性想敷衍地寻个借口拒绝，便离开此处之时，母亲忽然从高台上走下，那一双手，握住了我的指尖。

手指仿佛被簇进一团冰块当中，我被那冷意激得微微颤了一下，看向面前的母亲。

她的动作十分亲昵，只是脸上没什么表情，形成了奇异的反差。
其实相比起假笑神情，我还是见她这幅模样觉得习惯一些。

“阿慈，这是母亲的主意。”
她将那后面几个字咬得很重，轻缓地道，“我原先看好容家人，只那容长公子……实在言而无信。既然如此，便不要他了，宋氏长公子也是一个好人选，对不对？”

我听完母亲这话，的确怔了一下，脑海略微空白。反应了一会，才明白过来母亲的意思。

顿时除了怒意之外，面颊更是攀上一层羞耻的淡红。
“你——”
恼怒之下，我也顾不得其他，甚至觉得有些不可思议了。忽然便想到之前容初弦和我说过的话。他与舟家退婚之后，母亲便希望另择一门姻亲，宋家自然也在其中。可我没想到，过去这么久，母亲竟还未打消这个主意。

“舟微漪并非良人。”而就在此时，母亲轻声劝道。
我像被浇上一层冰，忽然反应过来了，还是为了舟微漪。
还是……为了她的恨。

我无力之下，那股愤怒情绪似乎都被冲淡了，像是高升的焰火之下被燃灭的灰烬，再无涟漪，只剩下被揭开的一层冷意。

那双黑眸中一片寂静，清透地倒映出大堂中的人影。
我扫过高台之上，惺惺作态的父亲，有些厌恶。
又看向母亲，没什么太大的情绪波动。

只这样平静得像是接受一切安排的目光，让舟夫人心底也微微一突。好像在掌握中的某件事开始失控，而她心里缺了一块，切实的、无比清晰地感受到了那空荡荡的危险感。

“我不想听了。”
我厌倦地开口。
不想找什么借口，甚至懒得应对，便拂袖要离开。

袖摆被拽住了，舟夫人的语气有些急促，“你不喜欢，那就换一个——”

术法忽然袭来，甚至舟夫人都未曾反应过来。只是在击中她的手腕前，那术法到底还是先割破了袖子。

我没什么波动地道，“你的话也是。”

我与母亲大吵过几次架，但实在很少有这样冷漠得近乎无礼的时候。
心底也没什么愤怒、怨恨之感，连伤心也所剩无几，我只是……有些累。
想要休息了。

舟夫人怔怔看着那截落在自己手中的衣袖。
那句话不知怎么，落在她耳中，好像出现了重重幻听，变成了其他的内容。

[我不要这些了。]

那个声音说：[也不要你了。]


第241章  没出场但加分的小宋。
——去哪里都好。
我想。
我背后草木幽深, 风撞的树叶窸窣，华美的别苑在寂静笼罩之下像幢幢蜃影，说不出的阴郁。

等我反应过来的时候, 早已经御器离开舟家了。
其实身旁都有侍卫跟着，一些是我的心腹, 一些是父亲母亲身边的人, 只是他们看不住我, 就算领了命追过来, 也都被我轻易甩在身后。

风声戾，被割断的袖摆灌入急风，翻飞之间露出苍白的手腕。修真界近来的天气古怪，未至秋冬, 却寒意缭生。冷意细密地攀爬上来的时候, 我才垂着眼，后知后觉地用了个避风决。

不知出走多远，我收了法器，漫无目的地向前, 终于忍不住自嘲地笑了笑。
我这般行径, 这般实在有些像是不知事的少年人, 负气离家出走一般。生在舟家这等世族, 我知事算是早的，也听过类似的公子哥做的荒唐事, 什么反叛家族、背弃姻亲之类的，一向对这样幼稚的行为嗤之以鼻，但现在却像迎来了迟了两世的叛逆期, 胸腔中似乎都还有什么在微微碰撞着，让我的气息都变得不怎么稳起来。

我总以为血脉至亲是不能割舍的, 可那只是我以为的——或许在旁人眼中，并非如此？
可笑我活了两辈子都同样愚钝，如同新生稚儿摸索着四周，第一次读懂了这个世界运行的法则般茫然。
心绪平静得不起一丝波澜。我近乎于自我折磨般地回想着一切琐碎细节，剖析出的结果是……要说怨恨，似乎也没什么理由。

他们只是没那么爱我而已。

这世上本就不该有人会毫无缘由地、对另一个人交付他全部的爱，哪怕拥有着父母的角色也同样如此。
我实在不该在无法得到后就沮丧。
这么想着的时候，还有些出神，脑海中突兀地浮现出一个身影来……毫无保留的爱意，似乎也有人对我说过——

我猛然反应过来自己在想些什么，顿时连那一丝寂寥都忘了。探触到陌生的领域后，我只剩下一点惊愕，脚步愈快，像是想将那对于我而言似乎更加危险的念头抛在身后。

“舟小公子？”
那声音仿佛近在耳旁，她迟疑了一下，又喊，“……阿慈？”

我警惕起来，即便是那熟悉的称呼也未曾减少一分抵触。
来人的修为极高。
如果不是她主动出声，我恐怕都不曾发觉她就在近在咫尺之处。
也正因为她行事光明正大，不像偷袭，我也不曾出手还击，只是用真元自动将我包裹起来，不露破绽，我隐匿着气息，冷冷回眸询问，“谁？”

我猜测是舟家的门客，但那些门客当中，似乎又没有修为境界这么高的人物……

来人其实并未遮掩什么，她的容貌身形一下映入我眼帘当中。
是一名身着华服、气质不凡的貌美女子。

很是眼熟。
我反应了一会，才想起我曾与这位大能见过面的，不过只是点头之交，不算熟悉。
因对方是长辈，我还是点了点头，唤道，“……宋夫人。”

正是宋星苒的母亲，宋家的主母夫人。

我对她的第一印象其实还不错，甚至一度艳羡宋星苒有这么一个关系融洽的母亲，不过因为先前的事，对她多少有几分迁怒，因此态度也显得极为冷淡敷衍。

她似乎并未意识到我隐隐抵触，倒是上前一步，神情温和，当中似乎有些许关切意味，“我就说没感觉错，过来看看，果然是你……”
她神色微动，似乎迟疑了一下，还是询问，“碰上什么事了吗？”
“小公子看上去——”

“宋夫人。”我略微急促地开口，阻断了她的话，“无事。”
我不知我如今是何等模样，竟好像连宋夫人都能看出我如今的情绪不佳。只是面对她的关切，我偏偏有几分心虚。
不仅是因为我刚才的敷衍冷待，愧疚于她会对我的关怀。更因为我清楚，宋夫人是为了……

那还不如果决些好。

只是我还未开口，便见她轻轻叹息一声，眼底好似苦恼。
“我前些年见你的时候，便觉得你这孩子乖得惹人心疼。”宋夫人低声道，她语气十分柔和，配上那样真诚神情，就算这话腻乎了点，也丝毫不让人觉得夸张，“如今来见到你，出落得更出色了，人漂亮，本事也高。怎么偏偏就是不怎么会照顾自己……”
她蹙着眉，很仔细地端详过我一遍。虽是打量的目光，却不让人觉得讨厌，只是我沐浴在她的目光下，被夸得有几分手足无措。

“消瘦了。”她说。

修行之人，体态多半都是没什么太大变化的。宋夫人的话听的我颇为无奈苦笑，哪有什么消瘦，错觉吧。
我脸上的冷淡神情稍有消融一些，宋夫人便更为显得热情了。她其实是很爽利的性格，年轻时候还要更风风火火一点，近些年来心静许多，才更显出些温婉气质。

宋夫人看小公子实在是藏不住事，看着面冷，但夸两句就莫名软得和糯米糍一样，那双望过来的眼睛里都是水润的。一时被看的母性泛滥，恨不得直接上手捏两把了，也就是见人小孩矜持，没好意思更狂放点。
“你不是身子骨弱，在身上不好直接用术法？怎么不多披件法衣再出门，这段时间，修真界的气候实在古怪的不成……姨姨的车队就在附近，你跟来喝盏暖身的茶怎么样？灵舆上还备了几件新的灵氅，不知合不合你的身——唔，姨姨目测是不合的，不过稍大些也不要紧，盖的暖和……”

我：“……”
脑海中空白了一瞬间。
怎么、怎么就变成“姨姨”了？

而且最重要的是，宋夫人也未免太过于热情、热情得让人措手不及了。
我面颊微微泛红，颇有些不知今夕是何年的迷茫，差一点就被带跑了。宋夫人热络地拉着我的袖子往道路尽头走去，而我下意识跟着走了两步，骤然望见了我那被割断了一截的衣袖。

“……”
心中一凛。
我忽然便清醒过来如今是什么处境了。

“宋夫人。”
当我想的时候，还是可以不动声色地挣脱对方的牵制的。
我垂下眼，“我不去了。”

“啊。”宋夫人明显露出了略失落的神色来。“那姨姨拿件衣氅来给你好不好？你在这等一会，马上……”

“我是说，”我微微深吸了一口气，心脏鼓噪得厉害，有几分我自己也觉察得出来的心虚，“南楚，宋府……我不去了。”

其实怎么也该寻个正经的理由，婉言拒绝、推脱一番，不该如此敷衍，至少脸上的表情总要情真意切一些的。
可我微垂着眼，并未看她，神色也漠然。
宋夫人的确与人为善，我也没想到，她甚至亲自前来了西渊，大概也是为了宋星苒奔波。我因为父亲的话心有芥蒂，但也清楚对方并无失礼之处，反倒我这般，显得不留情面。对方也是修真界大能，在南楚地位又极高，何曾受过这样的拒绝。

只是我宁愿果决一点——傲慢一些，好叫她不要对我这么友善，实在不值得。
我也不应获得对方这样的悉心对待。她大概是以为我是宋星苒的朋友，要去南楚，才态度如此照拂，可我并不能如她所愿，只能现在说清楚了，让她将那些错付的温柔都收回去，即便之后对我冷脸，也全当是权衡了。

宋夫人的确也露出了惊讶的神色，怔了怔后才问，“你、你知道了？”

我怔了怔。觉得宋夫人的反应有些怪，倒不像是恼怒，但的确有几分苦恼地道，“我给舟家递了帖子，是和他们提前招呼一声，特地说了不急，我要来亲自相邀你的，结果还没开口……唉。”
她好像恼于被打乱了计划，我隐隐察觉到这程序似乎和我所知的并不相同，直接通过父亲的传达也并非宋夫人本意。

碰到这种事，千里迢迢奔赴前来，结果连事都没提就被拒绝，我以为宋夫人多少会在生气之后问清楚缘由。
她也的确显得有些失落，但很快便敛起了情绪，竟并不追问我为何拒绝，反倒轻笑了一下询问我，“那车队还去不去？不远，我带着你飞一会就到，姨姨准备了好多见面的礼物给你，想抬进舟家的。不过你人都在这了，也不多走这一道，给你捎回去。里面有些有意思的玩意，姨姨亲手教你用。”

宋夫人何等敏锐之人，其实方才短短一番对话当中，便觉察出舟家内部的一些矛盾了——再加上她刚看见阿慈的时候，小少爷那失魂落魄的脸色，伤心得很，让她这个外人看了都心疼。
想也知道，在舟家，谁能给舟小公子气受？

宋夫人也不知谁对谁错，但她就是偏心的光明正大，一下就站边了。甚至对先前往来的舟家家主，都隐隐有些不满。
事都办不好。
再将东西送到舟家，那她就是个傻子了。

我的眼睛略微睁大，有些迷茫。

宋夫人……是不是没听清楚我之前说的什么？

我说的应该是“不去宋家”，不是“去”吧？
我颇为自我怀疑地回忆起来。


第242章  姨姨捏捏。
心中有重重疑虑, 却总不好直白问出口，我对着宋夫人一双殷切的眼，看见那双和宋星苒有几分相似的淡灰眼眸当中, 盛着暖融融的关怀意味，并无其他, 心中也跟着浮起些许涟漪。
说不好是自愧, 还是不习惯导致的抗拒占了上风, 在对方已经十分主动地要牵起我的手, 领我去往车队方向的时候，我才猛然醒过神来，身体都似轻微弹动了下，拂开她的手。

“宋夫人……”话到嘴边, 又止住了。对着一名这样态度温和的长辈, 我就算是想刻薄一些，也很难冷言冷语起来。
我生命当中温柔的长辈，实在太少了。
只抿了抿唇，问她：“您不生气么？”

生气？
宋夫人心中道：难道她功力有所倒退？对舟家两位当家人的不满, 竟是被阿慈发现了。舟小公子到底为人子, 看着又实在心软, 她其实不好表现得太明显了——也让人难做嘛！
只是这么神色微妙思索的一瞬间, 又听眼前漂亮得简直不像话的小少年说了，“我这样拒绝您。您来西渊, 恐怕是要无功而返的。”

宋夫人这才反应了过来。
她有些好笑看向阿慈，心道也是金尊玉贵养出来的小少爷，怎么一点不娇纵的？脾气都不会怎么发。
不过也是看出了那疑惑之下的淡淡不安, 宋夫人还是收敛了表情，怪正经地回答了：“不是一回事。虽然我有些失落, 但也知晓你拒绝是人之常情，本就是我们这些长辈向你厚颜开口。你答应了，是我们星苒的幸事，不答应也没什么。要是为这个冲你发脾气，我岂不是太没有气度可言？”
“你放心。”她眨了眨眼，“姨姨没那么小心眼。”

这话说的十分真诚，我似要被那其中的纯粹热烈的情谊灼伤一般，睫羽轻颤了颤，有些不知所措，“……谢谢您。”

“这有什么可谢的。”宋夫人到底没忍住伸出了手。只是在掐一下那看起来嫩得能出水的柔软面颊前，还是矜持了下，转换方向，只轻微按了按少年人颅顶，那黑发的触感也好的出奇，像是鲛丝织成的灵绸般从指缝间滑走。

我感觉到头上传来的轻微触感，有些许茫然地抬了抬头，倒也没躲。

“真要谢，姨姨就一件事要求你，陪我回车队走一趟——你看这天气多凉啊，这会要这么放你走了，不看见你披件灵氅，我今夜都要睡不着。”
她似真似假地道。

我被哄得也忘了自己一开始坚定拒绝对方、不多加以接触的决心，也有些犹犹豫豫起来。

我今天实在是拒绝宋夫人好几回了，要是连她邀我去灵舆上坐一会这样的小事也不肯，会不会太没礼貌了？
这般思索着的时候，我已是垂着眼，轻轻地“嗯”了一声。

那声音轻得都快听不见了，但宋夫人的耳力的确是好，喜上眉梢地唤出了自己的法器，带着舟小公子往回赶。

“乖啊宝贝，”宋夫人顺嘴道，“坐稳点。”

我：“……”
那两个字多少让我有点脸红，感觉晕晕乎乎的。
宝、宝贝啊？
我有些奇怪地想，宋星苒平时也是这么被他娘亲喊“宝贝”的吗？

怪、怪腻乎的。
我很嘴硬地这么想着，但那一瞬间浮现在心底的情绪，却是有几分羡慕了。

宋夫人说的话不假，她随行的车队就在不远处，而且一眼就能看得见。
最中心的两架灵舆十分宽阔，架构复杂，几乎和一间小型的书室大小等同，大概便是这一路来宋夫人暂居的地方了。还有一些灵舆偏小，许是住着其他侍卫、门客之类，又装着出行消耗的一些不好放进储物囊中的物资，零零总总向后排开，一眼几乎望不到头。

的确是很壮阔的车队，即便说是一支修仙门派集体出行，大概也就是这个气势了。

南楚离西渊太远，即便是以修真者之能，赶来也颇为耗费真元。宋家又以巨富闻名修真界——属于在世家当中，也十分富贵的那种。当家主母出行，自然也不会太过委屈了自己，因此我只惊叹了一下，便也觉得合乎常理，被宋夫人领着上前——
中心的灵舆上还布着术法，只是被她拂袖破开了。
门自动打开，露出里面一室光景。那其中用了空间折叠的术法，比外界看上去的模样更要宽阔许多，用屏风做了隔间，很是精致。
宋夫人喊了一声，“老宋，出来见人！”

这灵舆中还坐着人？
我反应了一会，宋星苒还受着伤，应该不怎么可能出来。那被宋夫人喊作“老宋”的，是宋星苒的哪个弟弟妹妹？
又或者是宋家旁支的亲戚？

我这么胡乱猜测的时候，那人倒真的不敢耽误，快步走出了灵舆，我一时都没反应过来的时候，俊美严肃的青年人冲我点了点头，“嗯。”

我：“………”
“。”
这人我也有些眼熟，虽然比宋夫人见的还少，但也一下认出了对方的来历，有些头晕。

宋夫人：“愣着干什么，叫人啊！”

我声音有些犹豫，“宋……”

只见青年人快速开口，“舟小友，你好。”
我：“……”

“叫什么舟小友，多生疏啊。”宋夫人听上去不太满意，“你跟着我叫，就叫阿慈。”

我：“。”
一瞬间，我心中有些许庆幸，就怕宋夫人还是叫的我“宝贝”……

不过这会我也后知后觉地缓过来了，试探地道，“这位是宋氏家主，宋前辈吗？”
我实在有些头晕，这位宋家主听说是个修炼狂魔，痴心于飞升，日日守境修炼。宋家实权大半在宋夫人手中，修真界中有什么盛会，邀来宋夫人便是代表宋家了，这位是很少出现在外界的。我如何想得到，今天被我给碰见了……他是来干嘛的？

没听说西渊中有什么古老秘境出世。

我犹豫的时候，宋夫人已经牵着我的手先踏上灵舆了，“就是他哈。乖宝，你喊他宋叔就好。”

我：“……”
我在对方沉寂如死水的目光下，压力骤增，很迟疑地道，“……嗯。宋……”
到底没好意思喊出来。

我见到对方严肃神情，觉得他大概也对我有所提防，似是不太满意，便也将那类似于套近乎的话咽了回去，哪怕是表面功夫，也用总不好让两人都尴尬。

在登上灵舆之后，宋家主便兀自走到了最远处。
他也不做其他什么事，只是拂开衣袍后端端正正地落座，那一双眼直生生地看向我们处，没什么表情。
我觉得宋家主心机深不可测，那一双眼更仿佛要看透我一般。我虽心中无鬼，不应当心虚，但沐浴在这样的目光下，压力也多少有些大了，紧抿着唇，下意识跟在宋夫人的身侧。

宋夫人一上来，目标好生明确，在灵舆的藏衣间中翻出了一件簇新的大氅，便给我套上了。

她身量也高，力气更不小，这一番动作行云流水。我被上面一层毛绒绒的被毛掩住了些许面颊，从中钻出来，调整了一下穿着位置，怔怔看着行动力非常之高的宋夫人，颇有些不好意思：“谢谢您。”
那灵氅中自有附着的某种精妙术法，这灵舆中不冷，可这一下便叫我身上的寒意也跟着祛除了。

“——呀。”宋夫人略微惊叫一声，那脸上的神情，似乎有些微妙的难忍，我奇怪发生了什么事的时候，她突然伸手捏了捏我的面颊。

我：“？”

总算是捏到了。
宋夫人了却心心念念的执念，对着我很优雅地一笑，字正腔圆地道，“对不起，实在是太可爱了。”

我：“……”
我感觉面颊有点发烫，又往那毛绒绒中埋了埋脸。很困惑地想：哪里可爱？

宋夫人眼睛都是亮的，恨不得将自己送来的一些成衣都从储物囊或者其他收纳的地方找出来，给眼前人套上，多试上几件。
怎么说呢，哪怕这件大氅都算不上合身，但阿慈一穿上，那就是出挑得漂亮啊！

宋夫人心花怒放，在翻找那些衣缎之前，先拎了个形制精巧，制成小手炉状的暖手玉塞到阿慈的手中，“乖宝你先拿着这个暖手哦，我把其他宝贝收一收拿给你，在其他车厢里呢。有些物件上面有阵法印记，不好长久塞在储物囊里，会失效的，就放外面来着。不过你这会不好拿，暂且收一收也没什么，坏不了那么快……或者姨姨和你走一路，送到你哪处洞府里？姨姨这车队走的快，不耽误事——”

“等等。”我捧着暖手玉，后知后觉地意识到，不大对劲了。
宋夫人先前说“备了见面礼”，我当时正走着神，还因为宋夫人出乎预料的态度有些迷茫，也没听清细想。要是一件大氅之类的，我厚颜收下便算了，但看宋夫人的架势，她备下的分明是厚礼。

即便我去宋家探望宋星苒，也受不起这样的厚礼，更不必说我还拒绝了。

我抿了抿唇，语气很轻却笃定，“无功不受禄。”
不过说完，我又感受到手中暖玉传来的温度，脸顿时又有些红了。讪讪想：这算不算受禄啊……？


第243章  空中传来幽怨的哭声：呜呜。
舟小公子显然陷入纠结当中, 迟疑地抬眼望了过来。
手中之物烫手，他既想推拒，又因为那其中饱含的心意, 总害怕伤了宋夫人的心那样小心谨慎、处处为难。

宋夫人难得生起恶劣心思，有种想“欺负”漂亮小孩的心痒难耐感。不过阿慈的确太乖了, 又实在怎么看怎么讨人喜欢, 很快心底都软成一片, 也不忍再逗弄一下看他纠结了, 只眼睛微弯地喊了一声，“乖宝呀。”

我：“……”
我没好意思应声。

“这怎么能叫‘无功不受禄’？又不是什么酬劳，只是姨姨给你的见面礼，既然见到了, 我哪有收回去的道理。”宋夫人气定神闲、理直气壮地道。
那双眼里除去笑意之外, 还盛满了炽热的热情，是纯粹的喜爱，才尤为不忍让人拂去她的心意。她顿了顿，含糊地说, “嗐, 别人也有的, 我见面都给……”

人人都有么？
要知会因为储物空间影响阵法的精准性的物件, 通常都附有的是高阶阵法，才会如此“娇气”, 因此我判断宋夫人所备之物价值不菲。
但现在这种状况，我有些迷茫地想……虽然早知道宋家身家巨富，但他们似比我想象中还要阔气太多了吧？

宋家主：“。”

宋家主在一旁沉默寡言地听了许久。
他反应有些慢, 半晌才终于从夫人和舟小少爷的对话当中反应过来了重点。

“阿慈。”

他突兀地开口，那略带冷意的低沉声音让我怔了怔神, 看向这位宋家主。
尤其是和显得较为亲近的称呼对比起来——虽然是宋夫人让他如此喊的——宋家主那冷淡的态度，总更突显出一种诡异的反差。
让我总觉得他其实不怎么耐烦，只是勉强地按捺住了脾气。

“你不来宋家？”
这语气毫无波澜起伏，但在我心目中，也不吝于质问了。

我心中微微一沉。
也的确是我做贼心虚，分明拒绝了宋家的邀约，还在这里厚颜无耻地接受着宋夫人的关怀照顾。而这一切，都被宋家主看在眼中，他这句“询问”，想必也是提醒，我不该如此毫不知羞耻。

从一开始，难道我真想走，宋夫人会强行拦着我不成？只不过是……我贪恋着宋夫人关切的目光和温声细语，总是想象，若母亲也能似她一般心疼我该——
我情绪有些低落地想。

但其实我不该如此对比两人，对母亲不够公平，对宋夫人也不够尊敬。
母亲并非为我而活，又何必苛责她要变成我喜欢的模样。而宋夫人的温情，更像是我偷窃来的，恬不知耻占据了这么久，如今被点破，我若是再视若无睹，就脸皮太厚了一些。

面对宋家主的质问，我一意孤行到底，并不妥协地道，“是。我不去。”

“……”他略微沉默，语气似乎更冷淡了，“可惜。”

在可惜什么？
我却无空细想了，手心微微攥紧，心中自嘲我怎么变成了这幅模样——实在是太难看了。那手中的暖玉，悄无声息地从手中顺势“滑落”，被我放在了身侧的小茶几上。
我十分自然地起身，借着动作，悄无声息地拉开了几步安全的距离，看着宋夫人的神情倒是没什么失礼之处，甚至微微笑了一下，方才道，“多谢宋夫人厚爱。”

宋夫人其实敏锐地察觉到了某种不对劲的变化，只是她还没来得及细想，便被舟小公子难得微微弯唇的模样俘获了。毕竟在她看来，阿慈生得好，就是不怎么爱笑，可这一会仿佛春风拂面、冰雪消融一般，一下让她被可爱住了，都有点出神，哪记得其他，只见那唇齿翕张，管他说的什么都配合地点头，“嗯嗯。”

“只是除去长辈给晚辈的见面礼外，我来拜访您，礼数也不该少才对。”我露出有几分无奈的神情，好似还有些羞赧，“只是我现在，身上没带上什么……”
这句话倒也是实话，出来的太急，我也就有个随身的小世界，里面的宝物倒是有，但都不适合拿出来送人。
总之找完了借口，我才继续道，“多慈不愿失礼冒犯，便下次见面，一定周全奉上。”

宋夫人还沉浸在“我家乖宝真可爱真有礼貌”的激荡情绪中，被那美貌所蛊，都没意识到什么不对劲的地方。还是宋家主仿佛感觉到什么，眉头紧锁，只是下一秒，便见舟小公子一边颔首，一边掐了个法诀，便借由匿风之术逃走了。

宋家主：“……”

宋夫人才反应过来，傻了眼，起身追人。

*
我一气用乘风之术逃出数百里，还记得打扫自己留下的术法痕迹，狼狈得和正在被追杀似的，心绪也的确……很乱。
比起从舟家离开的时候的那种空洞和厌烦又有些许不同，只是极惆怅，又有些许羞愧。分辨不清哪种更好一些——但不管哪种，我都不希望再来一次了。

修真界近日古怪的天气依旧，寒风作冷，我漫无目的地走了几步，才发现没刚出来的时候难熬，似乎有哪里不一样，视线这才落在了身上披着的大氅上。

我：“……”

这个忘记了。

我略作犹豫，还是将大氅解了下来，抱在了怀中。
太厚，上面的绒毛蹭在了我的脸上。即便是抱在怀里，那阵法也依旧不受影响，源源不断地提供着热意，很暖和。

纵使显得有几分矫情，我还是想将大氅还回去——都这样了，总不能让人更看轻了。
我也的确无颜再接受这些宋夫人对我的善意。

就挂在灵舆外面好了。
我这么想着，原路返回。自然，也记得小心遮掩自己的行迹。但只折到一半的路程，忽然听见旁边的密林当中，传来了宋夫人和宋家主的声音。

我耳朵微微竖起。
她、她追出来了？是找我的吗？

虽然愧疚，但这样也好，留个术法作为指引，不必碰面，想必她见到大氅后也明白我在有意躲避了——但就在我这么想着的时候，忽然听见了一声巨大的抽泣声。

那哭声听上去有些古怪，音色稍微显得低沉了些，不过太含糊了，听不太清反而让人关心则乱。

我一瞬间身体便绷紧了，难以言喻的怒意和担忧同时涌来。
脑海当中有些混乱，但最后，只剩下那个最让我担心、也更让我愤怒的危险猜测了：宋夫人在哭。是谁欺负了她？

依她的修为，能和她打成平手的人在修真界屈指可数，难道是宋家主对她做了些什么？

太过分了。

我其实并不在意宋家主讨厌我的事，但在这种时候，却难免多想。若只因为宋夫人对我的善意，便让她因此遭受委屈，甚至被人叱责，都是我难以忍耐的事。
我顿时御器上前，也顾忌不了其他了。
此处木气浓盛，我又是天木灵根，正好能借助地势隐匿身形，悄无声息地接近着，真元无声地拨动开了密林，暴露出深处的两人，也正是宋夫人和宋家主——

只见宋家主埋在了宋夫人的怀中，肩头时不时抽动着。
宋夫人面无表情地站在原地——也不是面无表情，其中还隐隐有些许嫌弃。
我盯着她紧闭的唇齿，还有空中依旧未曾低下去的幽怨的哭声：“……”

凌乱了有一会，才终于确定了，那哭声究竟是谁的。

“……”

宋夫人终于忍不住发火了：“先站起来好好说话！就知道哭，哭有什么用。”

宋家主终于慢腾腾地站直了，他抽泣了两下，询问，“阿慈为什么不跟我们回家？我感觉他好像不太喜欢我，是不是因为讨厌我啊……”

“我们先前谈过了，阿慈有自己的理由，这和你没关系。”宋夫人皱眉，有些无奈，沉着脸道，“不过他刚才好像有些受惊了，说不准就是被你那副死人脸吓的，这给人留下的印象多差啊，搞不好以后也不来了。”

宋家主：“那怎么办？”
宋夫人：“你先回家吧。”

宋家主幽怨地：“呜呜呜……”

“别哭了，头疼。”宋夫人揉了揉眉心，“总之你先别跟着我，又把人吓跑了怎么办？”

宋家主擦了擦眼泪，委委屈屈地应了，“还有星苒的情况，你要不要再和阿慈说说？我知道强人所难，但让阿慈看一眼就好，也是个藉慰，万一有用呢？我就怕星苒从此以后要变傻子了，实在放心不下。”

“不是找玄方大师算过了吗？逢凶化吉的卦象，顺其自然，没事的，这孩子皮实。”宋夫人略微沉吟后道。

我还沉浸在宋家主不为人知的一面中深感震撼，没缓过神来，又听到了宋星苒的情况……什么变傻子？他修炼受伤伤的是脑子？
不知为何，我竟有些隐隐同情他了，怪惨的。

但找我来看也无用啊……我虽然会医灵术，但在这种领域上还是陌生了点，只能死马当活马医，可以说是没什么把握。

一时想的深了，竟是不留意暴露了气息。

“谁？！”


第244章  你来舟家，多和人玩玩，别欺负人家。
宋家主的反应极快, 那颓丧可怜的神情顿时一敛，微皱的眉头也显得不怒自威，厉呵一声, 袖摆当中甩出一道疾风风刃，我险险避开。双眼正与眼前人两人对上。

宋家主：“……”
宋夫人：“……”
我：“。”

氛围一时间, 有些难言尴尬。

宋家主的反应足够迅速了, 若是让旁人来看, 自然挑剔不出什么差错, 但我实在是见到了之前那不该见到的，就算有心装作不知，以免双方尴尬，但眼神难免有几分闪躲, 流露出了些许的不自然的意味来。
“宋夫人、宋家主。”我微一点头, 手指不自知地揪着那大氅上的绒毛，绷直得几近透出青白的颜色，犹豫半晌，才道, “我方才好似听到了宋夫人的声音, 所以刚过来看看。”
我将“刚过来”那几个字咬得很重, 但又实在缺乏说谎的经验, 目光飘离，面颊微微透着点红。

宋夫人看完后哪能不知, 幽幽地叹了口气。

宋家主：“……………”
我好像听到了一声哽咽的“呜”声，宋家主背过身，缓缓地蹲下了, 高大的背影蜷缩成一团。

我：“。”
我更觉坐立难安——这算什么事啊！

宋夫人瞥了他一眼，心知可能得让夫君缓缓, 倒也没多说什么，只走过去安抚性质地拍了拍阿慈的手背，让他不必介怀，放在心上。
“你叔就这个性格。没吓到你吧？”宋夫人幽幽地说，“嗐，他就是死要面子，怕人笑话他，所以外面知道的人不多。不过阿慈，你是姨姨的乖宝，四舍五入也是自己人了，也不必拘于这些俗礼，习惯了就好。”

我：“……嗯。”
这到底怎么才能习惯啊？

我看着那蜷缩起来的肩背，简直略微有些颤抖起来了。想到先前宋家主与宋夫人的对话，后知后觉我们之间，好像也有些误会。我也算心思极为敏感之人，自然知晓那怀疑自己惹人生厌的感觉并不好受，因此几番犹豫，我还是强忍羞耻之感道，“我……听见了一些事。并不厌恶宋家主，反倒是以为宋家主会讨厌我，所以才不敢多留打搅。”
我少有这样坦诚的时刻，也就是颇有些惺惺相惜之情才这么开口。说完后睫羽颤动着，又有一阵殷红颜色缓慢地从颈项中攀爬出来，又有些懊悔自己是不是说的太多，反而显得刻意又尴尬。

宋夫人反而露出了讶异的神情来，“乖宝说什么呢？这、这怎么会有人讨厌你呢？老宋就更不可能啦，他老想着来见一见你呢。”
还在自闭当中的宋家主细弱的声音从地底传来，为自己申冤：“嗯。”

我听这话有些哭笑不得——倒说的和人人都喜欢我一样，哪有那么夸张。
不过宋夫人眼底纯粹又炽热的欢喜情绪，还是让我放下了难言的紧绷芥蒂，放松了些，也跟着轻轻回应了一声。

“说开就好了。”宋夫人嘟囔着，又将我手中抱着的体积过分沉重巨大的大氅接过来了，“早就想问了，乖宝怎么不好好穿着？这天气多冷啊，你看看，手都冻白了。”
我想到之前的那些心思，只面对面被宋夫人逮着了，那点抵触很快土崩瓦解，乖乖配合着仰头，一句拒绝的话也说不出来。听着那比起责怪更像是疼惜的语气，又更配合地被她罩在了大氅当中。

“宋夫人……”
宋夫人露出略微遗憾的神情来，似乎是更希望我称呼“姨姨”，我顿了顿，只当做没看到，强行忽略了过去，手指攥着大氅，轻声问她，“还有一件事……宋星苒他，出了什么事了？”

宋家主这会沉默地从地上站了起来，从蜷缩的巨大土豆，变成了一颗挺拔的巨型春笋。

“啊，你想知道这个？”宋夫人脸上的表情略有一些微妙变化，最后还是牵着小少爷的手，压下了声音。

*
这事说起来也算是宋家的机密——所以我们先回到了车队当中，宋夫人才继续与我开口。

先前递了帖子给舟家，用的是语焉不详的“修炼受伤”，在家中养伤，也的确是事实真相，只是没说更多细节罢了。

宋家最出名的那位祖辈早已飞升成仙，他给家中留下了一样仙器，名为“周天星辰书”。传闻掌控法器之后，可推演未来。以及三界上下听闻，无所不知。
推演天机未来是真是假。暂不明晰，但能知世间事事倒是切实存在的，可问星辰书万物困惑——宋家历届家主当中，便有两任是能掌握这仙器的，若有缘法，便与人解厄。
这任的宋家主并不能掌控星辰书，倒是宋星苒从小的时候起就展现出了惊人的天赋和亲和度，似被星辰书接受。
宋家主曾寻玄方大师推演，宋星苒未来应该是能掌控星辰书的，只是这会的境界还不够——的确如此，宋星苒修为已至合体期了，在修真界中都难寻出敌手，但也至少要到大乘期，方能窥探星辰书中真谛

也就在前段时间，宋星苒忽然间擅闯宝库……这倒不是大事，因为说起来，宋家宝库本就是他日后该继承的。但重点在于宋星苒想要强行催动星辰书，结果遭了反噬，重伤。

我听到此处欲言又止：……
宋星苒还真是，胆大。
虽然他天赋的确是高，但也没必要如此激进行事，这仙器什么时候不能掌握，便是合体期巅峰，看着与大乘期只差一层境界，其中的差距也如同天堑。
太危险了。
遭受反噬，反倒是意料之内的事了。

宋夫人倒是叹了叹气，心中差不多明了了，看着阿慈这个反应……星苒未免太不争气了，别说捅破窗户纸，这中间是隔着一层山吧？阿慈好像一点不曾知晓他的心思啊。

其实宋星苒要强取星辰书的时候，正是舟小公子失踪的那段时间。
宋家差不多也是在那种时候明白宋星苒的心意的。毕竟宋舟两家交好，宋星苒和舟微漪是朋友，又与舟小公子关系不错（？），要帮忙动用家中势力找个人再正常不过了，但宋星苒那副失魂落魄的表现实在是……太明显了，和丢了老婆差不多。

宋星苒可没继承他爹的性格，从小皮实天不怕地不怕，隔三差五能被他娘揍一顿，第二天又神气十足地继续闯祸。那段日子却明显颓废了不少，被宋夫人一问，竟是偷偷地哭了，一边哭一边抹眼泪，“娘，我不想他死。舟多慈要是死了，我也活不下去了。”
宋星苒一哭，宋家主也跟着掉眼泪，哭的还更凶。宋夫人看着一左一右泣不成声的人，一时间头发都快掉秃了。

那段时间线索遍寻不到，便传来了宋星苒被星辰书所伤的事。宋夫人倒是清楚宋星苒的目的，多半是为了找到阿慈的下落——只这会，这事却不好和阿慈说了，免得给阿慈造成什么奇怪的压力。毕竟事都是宋星苒一意孤行做的，人阿慈什么都不清楚，也怪不到他的头上。
宋夫人一开始待阿慈和善，是因为这是儿子的真心人，宋星苒日日在旁边念叨着，先让她心中多了几分欣赏。等这一回见到人，真正接触过，却像是冥冥当中便有好感，心下更偏了一些。

她先前在林中撞见阿慈的第一眼，其实就十分心软了。莫名就觉得这位小公子和刚刚哭过似的，眼睛倒是不红，但周身散落着寂寥，仿佛和这方世界都格格不入，随时会消失一般。宋夫人其实本身性情是极爽朗豪放的，算不得慈母，也从来不手软收拾犯错的家中小辈，倒是宋家主要更溺爱孩子一点，才让家中各个都不怕他，却在宋夫人面前藏着尾巴。
可宋夫人见到阿慈，便忍不住想嘘寒问暖了。怕声音稍大一些都会惊了这孩子一般，比起对宋星苒这位长子都要柔情百转些。心中甚至偶尔会生出一种很诡异的念头……这孩子看上去怎么这么的、可怜？
按理来说舟家和宋家家世也相当，舟小公子是未来铁定的舟家继承人，这出身怎么也不算可怜了，但宋夫人对着他就是有这种感觉……心中冒着酸涩的意味。

开始觉得这小少爷生得好，性格看上去冷，也好，不容易被欺负。但实际上只略微接触，便觉出阿慈是再心软不过的性子……唉，多让人担忧。她只是态度好一些，阿慈便不忍拂她心意，由着被她带来带去，让宋夫人更多出一种身为长辈纯粹的心软和忧虑来。
这个性格，碰到了坏人怎么办哦。

这么想着，宋夫人其实也想起来，不是第一回和阿慈碰见了。
她以前去往舟家赴宴，便见过这个小孩，当时阿慈年纪还小，似乎方成年。宋夫人远远地打过一眼，对他笑了笑，舟小公子也对她微微颔首行礼，离开了。

宋夫人那时候对宋星苒说，“那是舟家的小公子？瘦伶伶，看着和小猫似的，你来舟家，多和人玩玩，别欺负人家。”
宋星苒嬉皮笑脸的，“知道了。我才不欺负他，我可……喜欢他。”


第245章  救救孩子！
宋夫人将宋星苒受伤的隐情徐徐道来, 正色道，“阿慈，先前不和你说, 绝非信不过你，只是没机会开口, 索性也不叫你烦心了。”
要是舟小公子跟着他们回去, 宋夫人自然是要将前因后果都清楚叙来, 毕竟这其中……还有一定的危险性。
阿慈是他们请来的, 他们自然也会竭力保证小公子的安全。但总要提防万一，不可能蓄意隐瞒前情。

却偏偏弄巧成拙，阿慈透露出抗拒的意愿来，第一步都未成, 更不曾有这些后续的解释了。

我听完, 眉头略微紧蹙，“宋星苒他现在，还昏迷着么？”
“其实前些时日便醒了。只是……”宋夫人苦笑道，说出了真正让她有些忧虑的事, “星苒的神魂受星辰书中浩瀚灵识冲击, 又被那其中千万年来积攒的戾气入体, 以至于心性有损, 如同——”
宋夫人皱了皱眉，“…‘返璞归真’般, 只剩下最纯粹的本能了。”

我：“……”
这句“返璞归真”的形容未免也太过委婉，神魂受损，又有戾气入体, 结合宋夫人所说的“只剩本能”……
虽然很不合时宜，但我还是略微叹了口气, 想宋星苒不会真的傻了吧。

宋夫人也叹气：“比起普通人，倒更像是……星苒其实也有清醒的时候，但只寥寥几次，也是那时候他醒过来，怕自己伤人，让我们将他关起来。现在星苒待在我们给他构筑的一处灵地当中——他意识不清的时候，很抗拒我们的接近。”
所以纵使有玄方大师批命，为“有惊无险”，但看着宋星苒变成这样，到底没那么心大得能全然放心下来。

我短暂沉默了一下。
宋星苒的情况，其实比我想象中要严重。

宋家主此时待在灵舆的角落，闪避的目光也投了过来，似乎隐隐带着些许希冀一般地看我。
我现在知晓，那并非是什么恶意了，却还是不习惯于背负他人的期望。所以此时，纵使有些尴尬，但为了不让宋夫人他们更加失望，落差愈大，也还是开口，“如果我前去探望，便能助宋星苒脱困，在下自然不会推辞。但这种情况，我可能帮不了忙。”

宋夫人先是惊喜，又是讶异。

沐浴在宋家主的泫然欲泣的目光下，我略有些不自在，还是低声解释，“其实我和宋星苒的关系，并没有那么好。纵使他现在神志不清，大抵也不希望我接近。我去宋家，也没什么用处。”

宋夫人和宋家主更加讶异地对视了一眼。

宋家主终于忍不住开口道，“不会的，他，很喜欢你。”

我心道：您还是对您儿子了解的太少了。

宋夫人却在旁开口，“他意识不清的时候，也会冒出几个完整的词来。叫过娘亲爹爹、要过食物，但最多的时候，是念你的名字。”

“舟多慈。”
这三个字被宋家主字正腔圆地重复过一遍，那位明面上严厉无比，十分具有威慑力的大能绷紧了面容，笃定地道，“他想见你。”
宋家主猜测，这其中也有宋星苒在受伤之前，最惦念的事就是舟小公子的安危下落这一因素在，所以显得格外执念，即便现在神魂受损意识不清了，也还是牢牢记得这个名字。
……要不然他这个爹被喊的次数大大不如舟小公子，岂不是很丢人？

“……”
我有些懵。

脸上更是情不自禁地浮现出一丝困惑来：叫我的名字？不是因为还记恨着想要揍我一顿吧？
听上去很离谱，但如果是宋星苒，考虑一下他的小心眼程度，那倒也合理起来了。

“或许也不是喜欢，”我忍不住辩解，“是……”

“阿慈乖宝，”宋夫人忽然问，“星苒他有没有送过你一个法器？一支竹簪，下半截是清净竹，上半截镶着清心灵玉——哦，也不一定是送你的，你走路上有没有捡到过类似的宝物？”
宋夫人实在太清楚儿子的德行了，说不定都不好意思当面送。

我：“……”
那支竹簪。
我倒知晓，那的确是珍贵的法器，也不知宋星苒怎么想的，在我成年礼时送给了我。
而这竹簪的细节竟也被宋夫人所知，让我莫名有一种拐带宋星苒将家中的贵重物品送给我又被家长发现的尴尬。
不过这种事，当然没有不承认的。我略微垂眼，应了：“是。”

“那就对了。”
宋夫人露出了迷之微笑来，“不会出错的。”

宋家主的目光更为灼热起来，好似认定了什么似的，竟鼓起勇气站起身，接近了好几步。在三步之遥处立定，神色深沉地望着我，“阿慈，救救孩子。”

我：“……”

宋家主勇气仿佛都用光了，嗫喏开口：“就，去看看？不管有用无用，宋家都会感激你。你就当……”
宋夫人原本是想让阿慈自己做选择，但她先前听出了阿慈语境下的动摇，又实在舍不得他，想多相处一段时日，于是也跟着开口，“就当来南楚散散心。南楚的风景美，秘境灵矿也多，还有特色的灵食，豢养着许多圆滚滚又可爱的灵兽，我猜乖宝会喜欢的。”

我压下心底的古怪，也确实觉得我现在的心境十分古怪。
在舟家的时候我满心厌弃，一触即燃地抗拒这件事。我原以为我就是讨厌去南楚，但现在似乎也并没有那么讨厌。面对舟夫人他们偶尔流露出的烦恼忧虑神色，想到宋星苒如今是正经地身陷困境中，又出乎意料地改变了主意——
反正怎么做，都不会比现在更糟糕了。

更甚至，我看着眼前人望过来的热切目光，仿佛无比地需要着我，也生出了一点荒诞的错觉来。
或许我真的能帮上什么忙？

至少我现在无处可去，无家可归，在外游荡也不如去南楚。就像宋夫人说的，南楚在修真界中拥有闻名三界的山水美景，民风淳朴富庶，适合修炼，还有许多奇异灵兽——

我不讨厌。


第246章  （补更）阿慈乖宝看着对他，也还是有些情意在。
宋家有几件家传秘宝, 作后人娶妻或娶夫的信物之用。

宋夫人曾拿出那件清净竹竹簪，逗弄当时还年少的宋星苒，“这件就传给你未来媳妇, 怎么样？”
宋星苒年轻气盛，在修真界刚闯出名头来, 好不意气风发。闻言挑了挑眉, 极不屑地嗤笑道, “免了。留给阿妹阿弟他们吧, 我才不娶妻，找道侣有个什么意思，都是歪门邪道，不如好好修炼, 早日飞升。”

宋星苒倒不算什么武痴, 但在这方面也确实不开窍。在他看来，他这个年纪正当建功立业的时候。且他本性肆意不羁，要是沉溺情情.爱爱中，被情.欲牵绊, 为人束缚, 像什么样子？
他才不会做把项圈套进脖子里的狗。

同样是宋星苒。

在某天悄无声息, 和个鬼似的飘进了爹娘的屋中, 也不提前吭声。
宋夫人被吓了一跳，好悬没直接一脚踹过去。

“母亲。”宋星苒的声音干巴巴的, 目光漂移着，摸了摸自己的鼻梁，“那个……什么簪子来着, 你拿给我一下。”

少年人情窦初开，总是要闹的轰轰烈烈些——虽然当时的宋星苒被狠狠嘲笑一番后, 红着脸接过了竹簪，犹在嘴硬，“什么啊，没准呢。我就觉得这个好看想送人，不行？上面又没什么契约之类的，谁规定是一定要给我未来妻、妻……”
宋星苒到底没脸皮厚得继续说下去。

宋夫人道：“你要只是觉得好看，我给你换件更好看的，这清净竹还不显色呢……”

宋星苒没听，脚底抹油溜了。

所以宋夫人现在看着阿慈，想：怎么会认错呢？
错不了。

……
我身为舟家继承人，出行用度无一不精，多年养下来，纵使经过些风霜时日，在某些时候也难改挑剔。
不过在这一行程中，却未有不合心意之事。

宋家行事的阵仗显然更奢侈张扬点，那几乎见不到尽头的车队很好地展现了自己存在的必要性。一路前往南楚，时间上耗费得不多，不间断使用神行术法大概也就如此迅速，但赶路途中却是惬意许多。
准备的实在太周全了，但凡所想，皆有所备。比起赶路，倒更像在优哉游哉地玩乐了。

南楚灵食多味美，宋夫人既是南宋人，也好美食——虽然到她这个境界，就算是再珍贵的食材，对于其修为也无甚作用了，但不影响宋夫人对其美味纯粹的欣赏和追求么。
所以车队当中准备的灵食也都十分丰富，颇具南楚那边的特色。

在宋夫人眼中，舟小公子生得瘦伶伶的，一把细腰，身形虽修长匀称得好看，但到底显得清减了点，她那未被激发出来的母爱一夕之间浸得心底柔软。于是在美食之外，又生出了更加热衷的、投喂的乐趣来。

“……”

等抵达南楚的时候，我踉跄下了灵舆。

总算……到了。

这一路上自然不能说艰难，方方面面都被照料得极好，只是被投喂的太多，懒散时刻也太多，哪怕明知修炼出金丹道体之后，身形上并不会生出太大的变化，我扶着腰腹，却还是有些神情微妙的觉得某处微微突起了些。

等正式到了宋家，先接收了一场极热烈正式的款待，宴间不断有人过来敬茶。和人丁稀薄的舟家不同，宋家放在修真界中也是枝繁叶茂的大世家，血脉分支极多，且血亲之间似乎十分融洽。
宋星苒的那些弟弟妹妹、表兄表姐都来过一圈了。宋家人生得好，这些年轻的小辈人人都圆睁着眼，似乎十分好奇地打量着我，脸上倒是没什么恶意，所以很难让人生出恶感来。只是过分热情了，一圈圈捏着把颇甜的嗓子来与我说话，年纪小的喊“哥哥”，年长些的就喊我“小公子”、“阿弟”之类的。我算不得怕生，只是性情多少有点孤僻，对这种场合不算应付得来，被嚷的开始喝着清茶都有点饮酒似的头晕目眩了。

好多人……太多人了……
我经不住想，所以宋星苒作为宋氏主脉一支的长子，从小就是在这种环境下长大的吗？他是怎么处理得来这么多的血亲联系的？
思及此，我竟十分不可思议地、罕见的，对宋星苒生出了某种奇异的钦佩感。
应该很困难吧，毕竟我只有舟微漪这么一个哥哥，都觉得处理起来十分棘手。
对比之下，更觉得宋星苒还是有点可取之处了。

宋夫人关照我——虽然她其实也热衷于看这群小辈腻腻乎乎簇一块的场景，多可爱啊。但大概是看见了我脸上泛出的些许颜色，和那手足无措的表现，还是体贴地过来，将我从那些少年堆中救了出来。

“都别欺负我乖……咳，舟小公子啊，别逼我事后收拾你们啊。”
年纪大些的便都一拥而散了，显然是知晓宋夫人的厉害的。

那些年纪小的天不怕地不怕，被宠着长大，显然宋夫人的威慑力不够，还黏着人不肯松手。有个小孩抱着小公子的手，仰起头天真地道，“阿慈哥哥，你长得好漂亮哦，我好喜欢你。我长大能不能和你成亲啊？”

一向还是很疼爱他们的宋夫人：“……”
宋夫人表情有些诡异地将那小不点拎起来，语气还是轻缓的，“姨姨虽然舍不得动手，但是你星苒哥哥出来真的会揍你屁股的哦，小宝。”

宋星苒也不知在这群小孩里是什么口碑，顿时吓得好几个花容失色，纷纷遗憾地松开了漂亮哥哥，散了。

我终于被从人堆中捞出来，快速地轻轻喘息了下，手搭上宋夫人的袖子，“宋、宋夫人！”
“我还是比较担忧宋星苒的情况——”我飞速地说完这句话，配合略微苍白的面颊，倒真显出了一些真情实意的担忧来，“不等饮宴结束了，我们现在就去看他吧！”

这下宋夫人倒是真的有些惊讶了，心下略微惊叹一声：哎呀，星苒还是没那么没用的。阿慈乖宝看着对他，也还是有些情意在。

多担忧他啊！


第247章  小宋叼人。
我对宋夫人先前说的宋星苒被“关起来”一事有所预料, 不过这地方相较于我想象中，显然略有差别。

并非常规的一间府邸院落，藏在宋家深处, 以阵法封锁。眼前是一处郁郁密林，木气与灵气都同样充沛, 以至那些古朴灵木疯狂生长, 连成遮天蔽日的一片, 并且打眼一看, 便能见到其中还长着各类珍奇灵草——倒更像是宋家专属的药圃了。
一层无形壁垒阻隔内外，我将手贴上去，能察觉到一丝凉意沁入掌心，抵达某个位置便不能再前进了。

我还是有些不太确定：“这…是宋星苒待着的地方？”
宋家主沉默点头。

我：“。”
宋星苒怎么像是被散养着的……算了这其中一定有什么道理。

灵地比我想象中大, 所占据的视野却不够宽广, 就从这么一小片地形中要见到宋星苒，无异于大概大海捞针。
我的视线落在那些品相极为不错的灵药上半天，强行抑制住上前采撷的冲动，转移开深黑的眼眸, 冷静询问道, “要怎么见到宋星苒？”
“现在能进去吗？”

“可以。”
宋夫人道, “不过要注意安全, 星苒他……现在不清醒，有一定的攻击性。阿慈, 你走在我和老宋中间。”
一边说着，宋夫人还解下随身的玉佩递过来。这也是法器之一，可随时传讯, 不受阵法干扰，也是以防万一。

我虽然不觉得自己的修为需要被保护, 但看着宋夫人略微担忧的视线，还是配合地点了点头。

打开封锁的阵法，我走在二人中间，前后被周全保护着，真元凝成一道防御罩，若有似无地飘在周身四处，似乎颇为警醒。
宋夫人对这片灵地很熟悉，率先开路，我见她打开储物戒，似乎要从中寻什么法器出来，也有些好奇宋夫人惯用的法器是什么——只见她拎出来了一只食盒，上方用拧成的玄铁丝，挂在一支手持的灵竹杖上，就和钓鱼似的远远伸了出去。
只是那“饵”是巨大的食盒。

我：“？？”

我沉默了瞬间，心底油然而生茫然情绪，有点不解这是什么类型的法器，好生……珍奇？
或许只是长得有些像食盒。于是我静静观察。

直到那食盒当中，飘出类似于油脂被烤熟的奇异香气来。

我：“……”

我终于忍不住开口了，“宋夫人，你手上，是什么？”
宋夫人：“啊，仙香居的烧鹅！他们楼里的厨子手艺可好了，要挖都挖不过来。不过这放了有一会了，哪怕有阵法保温，还是吃起来不够得劲。乖宝，下次姨姨带你直接去酒楼里，刚出炉的吃起来味道不一样。”
我：“……”
我有些头晕，平静下来追问，“好的。我就是想问，为什么要带一只烧鹅进来？”

宋夫人反应过来，略微尴尬地笑了声。

还是宋家主开口，颇为感慨地幽幽解释道，“星苒最喜欢吃烧鹅了，用这个钓他，一钓一个准。”

我：“………”
果然是在投喂吧！！
我略微无语地想：宋星苒现在到底是个什么状态啊？怎么能用…烧鹅钓上来？

宋家当然不会短了长公子的吃食，事实上，依宋星苒的修为，本来就不必吃东西了，也不会感受到饥饿。
不过他神魂受损之后，似乎食欲十分旺盛，还有强烈的囤积欲。
原本宋星苒是住自己的宅邸中的，但那些院落实在关不住他。那段时日宋星苒十分烦躁，甚至大肆破坏许多物件阵法，情况愈降，换到这片山林灵地后倒是好了许多，没展现出强烈的攻击性。就是依旧不喜欢人接近，地盘领域意识很强。对宋母和宋父还勉强能忍耐一些，但也有限，是不允许他们长期待在灵地内的。
喜欢捕猎——山林里一些小灵兽早被捕光了，宋家试着每日送来灵食，食物照收，人轰出去。

根据观察情报，那些灵食宋星苒会食用部分，大部分都是藏起来了，所以宋家送多少他能收多少，而且依靠灵食“钓鱼”这法子也百试百灵，平时就靠着这制造机会见面，观察一下宋星苒的情况了。

我听的欲言又止，有些想询问，宋星苒这到底是……周身流转的真元在一瞬间贴紧，形成小型的防御罩。
宋夫人略微正色道，“来了。”
她手中的那支竹竿，忽然感受到了一股极强的力量，加持着灵力的玄铁丝一瞬间拧断了，食盒被抢走。

我看到了一阵黑影飞速地掠过——那真的是非常迅速了，依照我的眼力都只能看见一个模糊的轮廓。
他似乎是以半蹲着的形态，双手支地，在一瞬间飞跃而起，爆发出极为强劲的力量，叼着食盒就跑。那模样实在有些像是……一只巨大的野犬？

我还懵着，就听见宋夫人爆发出一阵怒呵：“臭小子！你给我回来！又跑这么快——”
宋家主也开腔了，“你不是要见阿慈吗？阿慈来了，你不和他说两句话？”

我这时才有些头晕目眩地确定了，那居然真的是宋星苒。

在结合之前的一些特征，终于意识到了……是这么个返璞归真法啊？
也怪不得宋星苒的情况是宋家机密，不能外传了。

那身形蹿得飞快，早消失不见了。
宋夫人见唤不回来，也叹了一声气，嘟囔着说，“还好我早有准备……”
又从储物戒中，取出个新的食盒来。

我心中有些说不清的感觉——我和宋星苒是宿敌不假，但也曾见过他年轻气盛、英姿勃发的模样。
他的确是修真界中罕见的天才，除了有些蠢以及眼光不好……外加十分爱挑衅我外，倒无可挑剔。
但现在那个手持玉扇，意气风发的宋氏长公子，因为受伤变成这幅模样……总归让人有些惋惜和同情的。

一时的意识不清，还能算作挫折和磨砺，要是今后都这般——

我有些叹息，下意识喃喃道：“宋星苒……”

那道疾风又刮了过来，悄无声息的，我眼前突然对上了一双淡灰的眼眸。

说不出的平静，似乎还有些好奇，纯粹地倒映出我的身影来。
像狼的眼睛。


第248章  他看上去，很听话。
骤然对上那双灰瞳, 我略微怔了怔。
还没来得及有什么其他反应，忽一阵疾风吹起，卷着灵地山林中的朦胧雾气, 在丝丝凉意中淹没了我的身影，也顿时隔绝开了宋夫人他们的视线, 切断了真元的链接。
衣领处被什么东西叼了起来, 那轻微的拉扯感十分怪异, 让我忍不住轻斥了一声, “别乱动。”

只是我在出手前反应过来，那是宋星苒。
他要做什么？
我心中一动，不再反抗，倒有心想看看宋星苒现在究竟情况如何——这好像正是接近他的绝佳好时机。光用食物钓有什么用, 人都看不见就跑了。

身后的人被斥责后, 有些委屈，也一时停了动作。似乎终于意识到，依照舟小公子的身形大小，他实在很难将人叼起来, 于是收起了锋利指爪, 改作使用手臂, 还算灵活地将人一揽进了怀中, 揣着跑了。
我：“……”
那动作颠得厉害，实在算不上舒服。我很有调整一下姿势的冲动, 不过这会到底时机古怪，忍了。

留下宋夫人和宋家主还在原地，一看, 他们中间护着的阿慈已经不在了：“……”

“！！”

宋家主发出一声尖锐爆鸣。

宋星苒是变异风系天灵根，对于“风”的掌控自然不必多说的精通。按理来说, 那一阵诡异的、能吞噬真元的风刮来的时候，他们就该警惕的，只是宋夫人他们这会算马失前蹄了——宋星苒自从受伤之后，展现出来的都是纯粹的身体上的力量，毕竟是合体期的大能，哪怕横冲直撞都能让人吃足苦头，似乎已经忘了那些几乎可以说是本能传承下的修真术法怎么用了。
虽然宋星苒还表现出了某种方面的强化异变，但也是针对肉.体上的强化，与法诀无关。以至于宋夫人他们并未发现，原来宋星苒还能使用风灵根的力量——他先前不用，只是不想用或者没必要罢了。

而且宋星苒虽然领地意识旺盛，甚至排斥亲人的接近，但最多就是将他们驱赶出去，还没做出过将人拐走的举动……他们这会碰见的意外，也是第一次，毫无防范的经验。
然而就是这第一次失误，让阿慈被拐走了！

哪怕意识到那阵雾气不太对劲，宋夫人他们还是没敢贸然动手，毕竟在这灵地当中就四个人，四个都是自己人，伤了谁也说不过去。
就这么一时的犹豫……宋夫人甚至下意识看了眼自己新拿出来的食盒。

灵食倒是还在。
更让她不知道说什么好了。

宋星苒当真是会给她闯祸的。

宋夫人满心懊悔地想：亏她还说要护阿慈的周全，结果第一次进入灵地，便出了此等事。
不过这会宋夫人也想起了在进入灵地时，给阿慈以防万一、用来联系的玉佩，立即取出了另一枚对应的法器，紧张地向其中注入真元。
虽受灵地内大阵影响，声音并不清晰，但的确窸窸窣窣地传来了些许动静。

“阿慈？乖宝？你还好吗，听得见姨姨的声音么——”

“……”我低头，看向挂在腰间的灵玉。才意识到我这突如其来的决定其实会让人担心，于是输入真元传讯，“宋夫人，我无事。”

因正极快速地移动着，耳旁都是簌簌的风声，我的声音也有些许模糊。
不过宋夫人倒是勉强听清楚了“无事”两字，略微放心，立刻回讯让阿慈不必紧张，他们会启动灵地当中的大阵……就是逼，也要把宋星苒给逼出来，不怕他做什么。

我微妙地沉默了一阵，出声阻止对方。
“不必。”我说，“我是刻意跟宋星苒回来的，只是想近距离接触下他，看他要做什么。不会受伤，若有意外，我也有能力离开。”
宋夫人到底难掩焦急之心。若是平时的宋星苒，她清楚自己儿子那怂得不行的品性，当然不会担心宋星苒能对阿慈做出什么事来。可现在的宋星苒神魂受伤，根本不能以常理判之。

我听得出宋夫人语气当中的焦急，略微摩挲了下玉佩。还是不大适应这种被长辈很重视惦念的感觉，有些轻微不自在地挪开了眼。小声道：“不会的，我……相信他。”
其实也不仅仅是相信的事，宋星苒要做什么蠢事的话，我也是真会动手的。只是这种话总不好当着宋夫人的面说出来……

在纵跃之间，宋星苒已经将人揣到一处洞府入口当中了。

他小心翼翼将面前的小公子放下来，见阿慈不理自己，只顾着和那死物说话，心底不怎么高兴，又表达不出来，索性一把夺过了那玉佩，面无表情地就要将那法器捏碎。

“宋星苒。”
我一时不察，被宋星苒得手——主要是刚才那一下，也没有术法灵力的波动。
我语气很冷，暗含着威胁意味，略一掀开眼，黑沉的眼珠便那么盯着他，字字缓慢地说出口，“你要是敢捏碎它，我就……”
我微微凑过去，略微抬头，虽是仰视的姿态，但气势并不因为高低差而落下半分，“也捏碎你。”

“……”
宋星苒其实听不太懂。
但他隐隐察觉到了一股威胁的气息，并且敏锐地察觉到了，小公子是因为他抢走了那玉佩，才开始生气的。
这玉佩，似乎是重要的东西。
虽然不能吃，但就和那些美味对于他一样，是有意义的

于是宋星苒又委委屈屈、恭恭敬敬地放在掌心当中，递了回去。

我看了宋星苒一眼，也说不上意外还是什么，但宋星苒似乎比我想象当中的要好沟通一些。于是一边抵挡他可能的袭击，一边接过了玉佩，重新灌注真元，和对面的宋夫人说话。

“嗯……没事。我会随时保证联系的……没关系……嗯？”
我抬头看了宋星苒一眼，依旧很缓慢地开口，“没有。他看上去，很听话。”

宋星苒隐隐察觉到，阿慈的那句评价是对着自己的。从表情和慢声细语的温柔语气来判定——

不知道为什么，宋星苒突然觉得……好爽哦。

是在夸自己吧。
他一定是世界上最幸福的人。


第249章  你给我死！
外界风声猎猎, 层层云雾遮掩着洞府入口。我仔细观察着如今身处之地，地势平坦宽阔，石壁一面面光滑得如同被刻意打磨过的灵玉, 其中的灵气，竟是比外界的密林处更加旺盛。
我用神识向内探去——似受了什么阻碍, 因此探查不清, 但更能确定其中幽深, 空间也要更加宽敞许多。

心下已经确定, 我转向宋星苒，略微抬了抬眼，问他，“这是你的洞府？”
看来宋星苒虽然被关在灵地当中, 也没落得风餐露宿、只能寄居野外的狼狈下场。

宋星苒睁着一双眼看我, 灰瞳当中一派天真无邪。

我：“………”
忽然觉得我方才询问他的模样有些蠢。我略微无奈地叹了口气，捏了捏鼻梁，含糊地骂了句，“…傻子。”

傻子虽然听不懂我说的话, 但是倒颇有灵性, 上前冷不丁地便要叼住我的衣服, 我敲了他一下, 阻止了宋星苒现在好像什么都想往嘴里叼一叼的坏习惯。将他的手掰上来：“用手。”

他便又不甚生疏地捏住了我的衣袖，带着我下意识向洞府深处走去。

这里的确是宋星苒藏身的秘地了。

弯弯绕绕地走过了数处密道, 狭窄通道又骤然开阔起来，其中一些道路上点缀装饰着明珠，将那幽深洞府也映出了一派柔和的光晕来。
宋星苒便这么紧捏着我的袖子, 带我进入了一处“宝库”当中。
我看他谨慎模样，还以为其中藏着什么宝贝。只不过稍靠近一些, 神色也有点不对了。

我：“……”

无数复杂的食物香气混于一处，因被阵法封锁着，所以先前未曾察觉，只是如今踏入其中，让我神色颇为微妙。

那些食盒堆叠得几乎要垒成一座小山，还有一些其他样式的食物——比如说明显粗糙许多，被烤成了焦炭，一看就出自于宋星苒手的灵兽烤肉。
这其中有阵法封存，再加上又都是灵气充沛的灵食，因此并无变质一事，只是我想着这里的食物不知被积攒了多久，便有些想叹气。

而此时宋星苒的目光却是微微发亮，不知为何，处于这宝库当中后，他莫名雀跃许多。一下跳至某一处，取出了……刚抢来的，还热乎着的烧鹅。手中的利爪伸出，一下便撬开了食盒，抓着片烤鹅递过来，眼睛依旧晶亮地看过来。

我：“………”
宋星苒那双眼底纯粹晶亮，和某种大型动物似的水汪汪的。可我绝无心软的意思，甚至露出了一些嫌弃表情。

你再示好我也不可能吃你手抓的烧鹅的！！

宋星苒敏锐地捕捉到了那嫌弃的意味，他虽然听不太懂话了，但于情绪上的表达却更能体会到了。一时好像有些委屈，急得恨不得上蹿下跳。想到宋夫人给他送食物的时候曾经说过的话，依稀能模仿出意思来。
“给、给……”
那声音略微有些艰涩，但发音还算标准。

“我不要。”
我很果断地拒绝掉。

宋星苒看懂了这抗拒的表情，眼里的光仿佛都黯淡些，面对自己最感兴趣的烧鹅竟也一时绝无胃口了。
他将食盒丢下，又去翻新的，那副模样正是势必要找出合意的美食来似的。

“宋星苒。”我没什么情绪波动地说，“停下来。”
同时用术法，生出青藤来缠绕住宋星苒的双腿，将他束缚在原地。

那术法其实可以轻易挣脱，毕竟也不是要真的困死宋星苒。不过宋星苒的确配合地停下了，并且飞快地将这个阻止的动作，和先前的那句话对上了号。

只要有心，宋星苒能展现出惊人的学习能力来。

我看向似乎很配合，那双眼里还有些无辜迷茫的宋星苒，略微靠近他，盯着那双眼，语气很有些微妙的复杂，“你真的什么都不记得了，宋星苒？”
配合着肢体动作，我指了指自己，“我是舟多慈。”
“你讨厌的人，还记得吗？”

宋星苒对“舟多慈”这几个字有反应。
他怔怔盯着，神情再专注不过了，半晌之后忽然冒出两个字来，“多慈。”
“慈慈。”

我：“……”
我信了。看来是真的傻了。

我颇有些不知从何下手的无奈感，但至少看在宋夫人的情面上，也不至于下作到趁这个机会欺压宋星苒。
……虽然我还怪想这么做的。
慢吞吞收了藤蔓，我让宋星苒别动，召了一团水球来冲在他的手上，又用随着携带的巾帕一只只绞干净了对方的手指。擦拭得十分细致。苍天可鉴，我还没这么耐心地对待过旁人，更不必提得到这番殊荣的人会是宋星苒。

我能不把水泼他头上已经算是有君子气度了。

擦干净手后，我将被他粗暴拎到一旁的食盒提起，找到了配在一旁的玉筷，挑了没被“污染”的那一部分，挟起一片烧鹅慢吞吞放入唇齿当中。

入口即酥，唇齿生香，的确不负宋夫人介绍时的赞扬语气。

吃完一片后，我取了新筷子递给宋星苒，开口道，“以后这么吃。”

至少在我眼前，我不能看着宋星苒丢人现眼地做野人。

宋星苒瞥了一眼，有我模仿在前，他好像也了悟了一二。但没接过我递的新筷，倒眼疾手快地取过了我放在一旁用过的玉筷，去挟那还温热的烧鹅。

我略微无言，“什么都要和我抢？宋星苒，这是我用过的筷子……”

就见宋星苒似是毫无一点身体的本能般，修长的手指在此时显得格外笨拙，挟的那烧鹅三番两次往下落。他一急，又抛了筷子要改用手，被我发现，无声地用灵力鞭了一下。

“不许。”

宋星苒收了一下手，竟不死心，仿佛毫不怕疼般，又要继续——

被我按住了。

我简直能被宋星苒磨死，毕竟我本来就耐性不佳，平日里别人伺候我差不多，现在却要顾着眼前和傻子似的宋星苒——他还正常的时候，都没让我如此“忌惮”过。
只是虽然心底骂骂咧咧，我还是一边按着他，一边飞速挟了块烧鹅喂进他嘴里，省的宋星苒真因为一盘烧鹅和我急眼。
我倒不怕他，只是若因此动手，传出去未免太贻笑大方……

宋星苒似乎又愣了一下，迟钝了半拍张了嘴，咬住那一片鹅肉的同时，也咬住了筷尖。
便那么傻怔怔地不肯松口。

我用了用力，试图拔.出玉筷：“……”
“？？”

看向宋星苒，语气委实不算温柔，“松口。”

宋星苒松开了。

我又冷着脸挟了几片，快速塞进他的嘴里。宋星苒嚼得不够快，脸颊微微鼓起来。
我交代道，“以后只准用这个吃饭，不能直接用手。”

宋星苒以一种看上去很不经意，实际上眼睛都快掉在我脸上的目光偷偷看着我，一边飞快嚼着，一边点了点头。

嚼完烧鹅后，他也很有样学样地拿起了另一双玉筷——用手，不可以，阿慈不吃。
用工具，可以。

在简单的脑海中飞快地完成了这一层转换后，宋星苒跟着挟了一块烧鹅。
这次的手很稳，也没掉，好似那双手一下就重归灵巧了般，十分稳定地举到了小少爷的面前。

“给。”
宋星苒重复。

我：“……”
我一时犹豫着没反应，宋星苒好像眼底又露出了一点迷茫，甚至好似有些不解的震惊似的。在他又要一把丢掉筷子之前，我忍辱负重地上前，咬过了那口烧鹅。

……也行吧。也算是教会宋星苒用筷子了。

宋星苒的反应给的十分迅速，在我配合他后，几乎顷刻间便露出了一个十分灿烂、毫无心机的微笑，简直晃得我有些眼晕。
且他似乎从中找到了什么无穷的乐趣，开始一筷一筷挟着喂过来，手上动作愈发灵巧。

“慈慈。”
他突然又开口，我好悬没跟着呛一下。
“都给你。”
宋星苒又说。

“都给你”这句话，也是属于宋星苒能推测出大致意思的那种——宋星苒以前去捕猎（指抢夺宋夫人送的野生灵食）的时候，大概是因为他偶尔会流露出的攻击性，宋夫人会很无奈地说：都给你、都给你。

所以宋星苒也明白了，“都给你”，就是全部的意思。
只是那时候宋夫人的“都给你”，也就只有十几个食盒堆起来那么多。宋星苒说的就不一样了。

是在山洞里、全部的，那些堆成了小山的灵食，都给慈慈。

比宋夫人给的要多得多，所以他也要厉害的多得多，宋星苒心满意足地想。

只可惜宋星苒的心意多少要被辜负一些了——我唇角略微一抽，客气道，“不必了。你也吃。”
那里面还有一些，是被宋星苒手碰过的……

这句话宋星苒又听不懂了。

宋星苒这会的心情十分难以描述，以前少收集一些食物都会很焦躁，但这会都给出去了，却一点都不心疼，只觉得心底洋溢着一股暖意，他快乐得好似整个人都被吹满了气，要飘起来了。

“慈慈。”
他又不厌其烦地开口。

我抬起眼，正对上宋星苒那双眼，十分纯粹热忱，眼中的暖意几乎可以烫伤旁人。
我猝不及防地怔了下，心中若有所感，偏开了视线。

只听见他一板一眼地说：“讨厌的人。”

我：“…………”
宋星苒，你给我死。


第250章  在那鼻梁已经顶到手掌中心的时候，我终于反应过来，震惊地扯回了手……
在“享受”过十分诡异的一餐后, 宋星苒又拽紧我的衣袖，拉着我在洞府中走动。

洞府内的灵气十分浓稠，几乎到了不必特意修炼吸收, 也能感受到经脉当中，正源源不断淌入精纯灵气的程度。
旺盛到显得有些诡异了。
也同样因为灵气过盛, 以至于神识外放有些受阻, 无法用来探路。
我的方向感本便不算敏锐, 在这种情况下更显得头晕, 还以为宋星苒一直在带着我原地打转，有些莫名地想：这是在消食么？

等到我终于忍不住开口询问的时候，宋星苒已经将我带到了另一处“宝库”当中。

“慈慈。”宋星苒念这两个字，已经愈加熟练了。声音低沉, 莫名透出一股奇异的亲昵意味来。
我略微揉了揉耳朵, 思考着到底要不要教导宋星苒用正确的称呼——虽然肉眼可见，要在宋星苒如今的状况下，纠正这一过程会变得十分艰难。

“全都给你。”

宋星苒又使用了他第二熟练的词语，随之身体向后退开, 我的视野骤然开阔, 他身后遮挡的景色露出, 让我略微睁开了眼。

——怪不得这处的灵气如此浓烈。

只见那宝库当中, 堆满了漫山遍野挖出来的灵草。千百年来精心的培养，加之灵地环境特殊, 让它们即便在被挖出来后没有良好的储存环境的情况下，依旧散发着强劲的灵气。

虽说我也从未缺乏过修炼资源，尤其是灵药这一类的。但是这一幕对于一名医修而言, 诱惑还是巨大的。就像我在最初看见灵地的时候，忍不住看了一眼又一眼那些生长在其中, 不知是天生地长还是被有意培育出来的品相完美的灵药一样……这里简直就是医修的天宫
哪怕是我，也忍不住心生荡漾。

宋星苒见我不动，却好似有些着急那样。紧张地拉住了我的衣袖，将我半是强硬地带到了那些堆成小山的灵药的中间——

“给。”

宋星苒沉稳地发出这个音节，那双灰色的眼睛眨得飞快，带着些许希冀意味地看着我。

我总算从医修的本能当中挣扎了出来。不过还是有些疑惑地看向宋星苒。
宋星苒都傻了，怎么能这么精准地刨出这些灵药？
如果说储存食物，是源于本能的、对于生存的欲.望——毕竟在踏上修炼道路之前，食物的存在不可或缺，铭刻于本能。但眼下，如此多被采撷来的药物，对于现在显然身体康健的宋星苒而言，会不会有些太超前了？

我在宋星苒那显得十分专注的目光下，略微收心，垂首收拢起了几味熟悉的灵药。这一看，简直是心下有些淌血。
……我错了。这里不是医修的天宫，而该是炼狱才对。

对方十分蛮横的处理手法，让我怀疑宋星苒就是简单粗暴地将这些灵药从灵土里硬生生地拔出来的。
那根系损伤的十分厉害，虽然药效可能就是流失一两分，但但凡是有些基础的灵草常识的修士，都不会如此行动。
暴殄天物！
我看向宋星苒，幽幽地想，你最好庆幸你是宋家的长公子。如果这不是你自个家的产业，我想宋夫人早就收拾收拾，准备追杀你了——

大概是我此时沉默的太久，宋星苒简直等待的有些焦躁起来。
那双眼真切地望着我，看着急的都快要说话了……不对，宋星苒本来就会说话。

虽然十分无语，但我还是抬起手，十分随意、简直是有些轻浮地拍了拍他的脑袋，夸了一句，“不错”。
这句话落下，宋星苒突然间激动的和什么一样，他挺直身体，本便生得高，这会几乎能将我笼罩在阴影里，泰山压顶一般地压了过来。

我对此时的宋星苒多少是有几分警惕的，毕竟他脑子坏了，谁知道会不会突然动手伤人。
因此一下变了脸色——正准备时刻反击的时候，只见他那沉重的身体，挂在了我的身上。脸颊凑过来，弯着腰，不挑地方地一顿猛蹭。

我：“………”

和谁学的？你和谁学的？

我不习惯于这样亲密的接触，立即想要推开他。
但是和我预料中要面对的事差别太大，不免生出了些无语心思，还是让我下意识放松了警惕。
“你是野人吗，宋星苒？”我忍不住问。
竟是一点礼仪矜持也记不得了！
我嘴上还要嘲讽，冷哼一声：“谅你也不敢……”

宋星苒蹭来蹭去，最后通过实践得出的结论，还是面颊那处接触到的地方，最柔软舒服——舟小少爷穿着的是可以赴宴的正装，身体都严严实实地包裹在了衣裳里面了。
制式规整得连颈项的位置，都遮得一点莹白皮肤看不见，那宽大袖摆更是将手腕都遮住了。
而皮肤暴露在外最多的部分，便是那张脸了。

当然触感更好。

我一时不察，被宋星苒连着几下都蹭到了脸上。

我一时都有几分恼怒，宋星苒也是锦衣玉食的大少爷，看上去倒是面颊光洁的和小白脸一般，怎么蹭起人来这么疼？

也或许是他的力气用的太大了些——那被重重摩擦过的地方，都传来了鲜明的触感。
我几乎快要被宋星苒拱的站不住了。
“停下。”
宋星苒是听得懂这句话代表的含义的。但这会是真的有点头昏脑涨，不知是装傻还是真傻地装作没听见。

我烦的要去扯宋星苒的头发了，忽然间，柔软的唇部似乎被什么轻轻按压了一下。
那感觉实在是太快，又是很轻的一下，仓促地掠过，和幻觉一般。
情况过于混乱，以至于我一开始甚至没怎么在意，皱着眉让宋星苒把脸挪开点。

直到宋星苒像是发现了什么新大陆一般。
他的视线，骤然落在舟小公子那好像……极其柔软的唇瓣上。
小公子面容苍白如雪，虽说修真之人受灵气濯洗，普遍肤白，但小公子就是站在其中，也要硬生生出挑出一层。
偏偏这双唇瓣殷红柔软，像是雪地里的梅花似的跳跃出来，实在十分显眼。
宋星苒看了一眼，又轻轻碰了一下。再看的时候，便产生了一种奇异的感觉。
一瞬间，什么东西燎的他有些口干舌燥。
但是他却并不想回到自己的宝库当中，享受被自己藏起来的食物——哦，现在那是阿慈的食物了。而是近乎本能地贴了过去。
他压抑住因为情绪过于旺盛地涌动，而生出的一种近似于毁灭性的侵略感，动作很轻，简直是小心翼翼、又十分疼惜地将自己的唇靠过去，压在小公子那双柔软的唇上蹭了蹭。

气息仿佛在一瞬间交融了，宋星苒甚至能感受到从小公子身上、骨子里透出来的一股极淡的香气，勾得他整个人都陷进去了。
有些上瘾。

好像还不怎么够。
无师自通的宋星苒，十分流氓地伸出舌尖，又去舔舐那柔软的唇缝——

一声沉闷的、手掌与面颊相接的巨响传来。
震得耳朵都有些发疼。

“……”

我在仿佛被雷劈了的惊愕之后终于反应过来了。眼见宋星苒还在兴致勃勃地想耍流氓，终于没忍住，挥出了一拳，这其中，下意识地带上了几分修为。
那可是分神期大能的一击。

心念电转间，我怕将宋星苒打的更傻了，于是临时收了收怒气，真元拦截住些许，也从拳头变为了巴掌。

但这一掌的威力，显然还是比我想象中要有力一些。宋星苒整个人都被打的往后退了两下，头略微偏开。
这段时间本就没怎么打理过，以至于束得松松垮垮的发，一下便落下来，遮住了他那略微透出红肿意味的面颊，和更细致的表情。

“……”

空气一时间，变得十分之寂静。

我余怒未消，眼中仍是冷冽。不过也反应过来，刚才还是没收住手……下手下的太黑了，几乎和发动攻击没什么区别了。
宋星苒这会全凭本能行动，也不知会不会发狂，若是激起了他的凶意，便只能为敌了。

我这边十分谨慎地思索着。甚至不动声色地往后撤了两步——

要交战便交战。只是对外解释还得再想个借口……总不能说是因为宋星苒耍流氓打起来的。

就见宋星苒闷不吭声、但是动作却十分迅速地上前，钳制住我打他的那只左手。

“！！”

近身交战并非我长项，宋星苒的发挥也远比我想象中稳定。我一时没注意，被他逮到了破绽，只能及时补救，将真元皆汇聚在手掌当中，等待着他接下来的举动。

却见宋星苒脸上神情，似乎是有些郁闷的，但却握着我的手抬起来，脸颊又轻轻地靠在掌心之上，蹭了一会儿。

我：“……”

宋星苒又将脸挪开了，盯着那泛红的掌心，不知道在想些什么，忽然间一低头——和受伤的动物，总是会先舔舐伤口一般，似乎已经伸出了舌头。
我：“……”

在那鼻梁已经顶到手掌中心的时候，我终于反应过来，震惊地扯回了手，还有些许惊魂未定。

看着他，咬牙切齿地挤出了两个字，“流氓。”


第251章  要精满自溢了。
宋星苒的面颊依旧肿着, 并且有越肿越高的趋势。
但他的神情，却奇异的没有什么怒意，只是还有些迟钝地——舔了舔自己的唇角。

在我看来, 这动作几乎与挑衅无异，于是手指又开始有些发痒, 跃跃欲试的同时, 便见宋星苒略微侧了侧头, 像是有些茫然地重复了一遍——

“流氓？”

他似乎是低头, 飞快地看了自己一眼，以一种没什么感情波动的音调复述着我的话：“流氓。”

我：“……”
我有一些不妙的预感。比如说宋星苒好像将“流氓”这个称呼，当成了他的名字，如果他以后在自我介绍的时候蹦出这两个字, 想必场面会非常的精彩。
我一边想着, 唇角不怎么明显地抽动了一下。再看着面前的宋星苒，先前凌冽袭来的怒气忽然便无可奈何的消散了。

……算了。

我现在和傻子置什么气，那我岂不是也成了傻子？
估计宋星苒自己都没明白刚才动作下所潜藏的含义，多半是看灵地间的灵兽互相舔舐, 于是跟着学出来的动作。
还真是…学坏不学好。
只宋星苒若是恢复了记忆, 只会比我现在, 还要更不自在吧。
想到此处, 我颇有些幸灾乐祸地轻哼了一下，以一种近乎怜悯的目光注视着他。

宋星苒的眼睛有些直了, 在不知不觉当中，又越靠越近。

我还思索着先前给的那一掌，大概足够让他吃到教训了。毕竟疼痛作为某种惩罚手段, 一向能起到遏止不良习性的作用。只是我犹记得强调，一抬头, 见宋星苒正紧盯着我靠了过来，我便指了指我的唇，又触碰了一下他那依旧红肿的面颊，做出极凶恶的表情来，警告道，“不准。”
极简单粗暴地将他出格的动作与疼痛联系到一处，想必他也该明白了。

宋星苒看着我，脑海当中不知在想些什么，神色一时间有些高深莫测，明面上更是毫无波澜。

我：“？”
宋星苒配合着点了点头，好似明白了什么。

我略微松了一口气。
这样就……没问题了吧。

倒也没有那么难教。

我心平气和下来，看够了宋星苒的笑话，游览了一通他的洞府，倒还没忘记我这次前来的正经目的。
虽然也不知有没有用处，但我总得帮宋星苒看看这失魂之症。

“坐下。”
我开口。

这处因藏有无数灵草，灵气极其充裕，倒也不必特意寻别的地方摆阵了。

我和宋星苒说着的时候，自己也顺势盘腿坐下，给他做了个示范。
其他不提，宋星苒模仿能力倒还都没忘干净。

宋星苒看着我，也就地蹲了下来。

那种两腿往旁边一压，后脚跟微微踮起，手非常自然地垂直于地面的蹲法。

我：“……”

真是有损名门公子的清誉——我这么想着的时候，唇角却微不可见地略微上扬了一下。有些遗憾于我身上没携带什么可以随身记录影像的法器，要不然就能将宋星苒这副蠢样拍下来了。
到时候等宋星苒清醒了，正好在他面前大肆取笑，以出我这口恶气。

怀揣着这种略微遗憾的心情，我略微起身前倾，纠正着宋星苒盘坐的动作。
语气仍然十分严厉，警告他老实些，不要反抗——
宋星苒点头。

等宋星苒配合我摆好姿势，我便以医灵术中的内功心法，将真元输入他体内探查，顺着经脉自然流转着。

这一门法诀的好处，便是没什么危险性。且对被探查的人而言，也不会有何不适感，这样便不担忧宋星苒会不配合，坏我计谋了。

真元入体，流转过几处周天。
我略微垂敛着眼，神色很专注，顾不得其他变动，也没见宋星苒只顾盯着我，愈显得执着起来。

运转医灵术的过程自然颇为耗费心力，只是我越探查便越奇怪。
宋夫人言，宋星苒被星辰书这种仙器中的戾气入体，但现在来看，宋星苒体内并无其他暗伤。甚至可以说是状态十分完满，灵海深不可测。自然，作为合体期的大能，真元深厚、精血充裕也是应该的……顺便这精血未免太充裕了，宋星苒这是吃了什么补药，能补成这样？别哪天精满而亡了。

医灵术多治内外之伤，术法顽疾。但宋星苒的状态好的过头了，完全不像是需要医灵术辅助治疗的模样。

看来问题还是出在神魂上了。

但一是探取神魂之法，十分危险，须得受术之人配合才行——宋星苒目前的状态不稳定，我无法说服他配合我。要强来的话，即便不愿承认，我也认得清现状，我并无把握制住宋星苒且不伤分毫。
二是我本来也不擅长此道，医灵术种种术法精深，可习得的方向又繁多，我不过是凭借着有个单木灵根的好天赋，才有些手段罢了。

此时的我，大致只能用束手无策来形容。

我已经很少会有这样因力有不逮，而失落的时候了。
天性当中，曾让我吃尽苦头的那一点争强好胜感，顿时又被激发了出来。

我偏不信。
我会毫无办法。

如此置气地想着的时候，我忽然察觉到宋星苒似乎莫名其妙地靠近了许多，他身上极淡的檀香味也盖了过来。
在外面当野人当了这么多天，那被熏进了衣料里的香味竟还未曾淡去，一下便为我所察觉。

我抬起眼，有些莫名地看着他——

宋星苒整具身体都略微前倾，腻腻乎乎得像是随时要蹭在我身上。

被我发现后，看过来的那双眼，更是十分无辜，好似还有点茫然一般。

宋星苒只觉得自己身上暖融融的，仿佛有某种奇异气息在身体内部流淌。
虽然是来自于外部的力量，但是他并不排斥，甚至在其中感受到了熟悉的气息。
总之这感觉的确不算难受，甚至舒适得有些让他想要闭上眼睛睡过去。只是在被勾得下意识靠近气息本源的时候，宋星苒又开始想，若是能和眼前人抱在一块睡过去，这感觉就更妙了一些。

好想……贴近一点。
再近一点。

这点小动作，自然也逃不出我的法眼。我严厉地斥责了一声，“坐直！”

“坐没坐相，”我凶完之后继续垂下眼，驭使着医灵术，语气依旧不饶人，“你看看像什么样子？”

在我一丝不苟的态度下，宋星苒终于是颇有些委屈地纠正了行为，心不甘情不愿地又将自己的身体重新掰正了，配合着我的功法。

而我确认过事情的棘手程度之后，下定决心，又将玉佩取出，与宋夫人传讯。

…
大致交代了一下我现在的状况。

宋星苒待我的态度还算温和，我来到了他这些时日暂居的洞府当中，并没有危险性，何况我也不是全无戒心，暂且不必担忧安全的问题。

至于宋星苒的伤势，并不直接反映在身体方面。应是神魂受损，颇为棘手。
但我作为宋星苒的朋友（说到此处略有心虚），也应当勉力而为，希望能够祝宋星苒一臂之力，早日痊愈。
同时也请宋夫人，为我带几剂天材地宝进来——虽说在宋星苒采撷的那座小山当中，灵药之类几乎是应有尽有了，但有些灵药需要加以炮制，我现在处理下来，未免耗费时间。加上有些天才地宝也不尽是灵植，矿物、灵兽类，皆有可能。
总之算下来，都是滋养魂魄的方子，能不能起到大用场倒是说不定，但至少吃不出什么大问题来……聊胜于无。对于现在的宋星苒，勉强有一试的价值。

宋夫人应了下来，倒也有担忧之处。
并非其他，只是先前宋家也为宋星苒准备过一些用药，也尽是滋养魂魄的灵药。
但无论是那些口感黏腻奇特的汤药，还是相对而言、更好接受的被炼制完全的药丸。宋星苒都透露出强烈的抵触意识。

在他伤还没那么好全的时候，便难以逼迫他咽下去了。而等到宋星苒进入好似更适合他的灵地当中时……连逮到人都难，想要逼他服药就更是一种妄想了。

宋夫人担忧在舟小公子强行给他用药的时候，是否也会与之承担一些本不必出现的危险？

我：“……”

我下意识看了宋星苒一眼，无声地用嘴型说出了一句话。

“你还怪麻烦的”。

宋星苒望着我，安安静静地蹲在一旁，看起来还挺乖，和宋夫人口中隐隐抱怨的“混世魔头”形象全然不符。
一接到我的视线，甚至主动过来，好像又想蹭蹭我。

我面无表情地出手拦住了他的头，见怪不怪地继续和宋夫人交谈。

在这过程中也思考了一下，别的不提，宋星苒对于那些灵食似乎接受良好。到时候将治疗的灵药混在那些食物当中……就用卷饼好了，给他喂进去。看宋星苒这会的蠢样不像是会发觉的样子。

我一边想着一边开口：“好的……不用担心，我只试一试，不成便换个法子。”

除去这些能发挥出医灵术的药物之外，我又请宋夫人再给我带来宋星苒的一些贴身之物、以及他曾经修炼过，最为熟悉的几门修炼心法，刻在灵箓上带来即可。

宋星苒现在失去记忆，若能碰见他那些熟悉的事物，或许能将这些缺失的部分回忆起来。
对于神魂而言，这也是最直接简易的修补方法了，虽然本质也是靠自愈。

宋夫人当然无不答应，只是她应承完了之后，突然意识到一个很严重的问题——

“乖宝，”宋夫人略微皱眉，有些困惑，“你这是要在灵地当中待多久？”
怎么看上去，这些工作都不像是短时间内可以完成的样子？

我略微无言地看了看宋星苒，心道也不知他的情况什么时候能好些——于是试探性地提出了一个时间点。
“半个月？”

宋夫人十分温和的语调，在一瞬间升高。
“什么？”她几乎是有些气急败坏了，连声道，“不行，不行！那种鬼地方是人待的吗？连张软些的床榻都没有，怎么能让你待上半个月？”

我：“………”

我更加无言以对地抬头，看向了宋星苒。

那声音稍高，宋星苒也听见了。

宋星苒似乎也十分好奇地探究着从玉佩当中传来的女性的声音，又暗戳戳靠近了许多，这次我没拦住他。

感受到我望过来的视线，宋星苒凑近了，正对上我的眼，又露出了一个甜蜜灿烂到显得有些傻愣愣的微笑。
不太聪明的样子。

我：“……”
若不是现在宋星苒不怎么清醒，我倒是真的有些想问他，你和你母亲平日的关系……很特立独行吗？


第252章  你失忆前，是不是经常和人这么调情？
在经历过一番勉强算是激烈的争辩之后, 我终于成功地争取到了留在灵地当中的足够的时间，并且谢绝了其他人的陪伴——我和宋星苒的相处模式足够奇怪，让我有些不愿在其他人眼中展现。
而在宋夫人妥协的叹息声当中, 还夹杂着几声可疑的抽噎声。

我原以为，那该是我的错觉, 紧接着便听见宋家主仿佛带着些许颤音的沉稳音调从旁传来, 感动中似还有些许愧疚。
“犬子……麻烦你了。此番恩情, 宋家定当铭记于心。”

我：“………”
我：“言重了, 宋家主。”
刚才果然是你在哭吧？

宋夫人还有些惆怅难言的遗憾，劝说的时候，她舌灿莲花，要带阿慈来南楚看当地的特色风情美景, 品美食、挼那些圆滚滚胖嘟嘟的灵兽幼崽。结果一来到宋家, 还未曾好生招待过，反倒是先让阿慈来这荒僻地方吃这等苦头。
哪怕就只待在舟家呢，那也是锦衣玉食的小公子，何至于此。
这种遗憾, 也不免在言语当中透露出了些许。

我也在这其中, 回想起宋家那简直可以称为过于隆重的招待。热烈得似要被点燃的宴会、一簇簇拥过来, 各个都十分外向欢快的年轻宋家人, 先是头晕了一下。紧接着心有余悸地确信了，果然还是溜得快要好一些。
很难说我不是抱着这种心态要留在灵地的, 相比较起来，宋星苒都比人山人海要可爱得多了。

等过去个十几天，这种迥然的新鲜感, 也该消退不少吧？

……
出于某种非常微妙的愧疚之情，宋家所能尽到的一切配合, 的确都做到了极致。那些珍稀的天材地宝都被妥当地运送到了灵地当中，所挑选出的皆是品相最为上乘的那部分，且从数目上看，远远超乎需求的量。

宋星苒第一次不必用美食勾出来，就乖乖暴露在了人前。
虽说他紧紧贴在舟小公子身旁，对谁都有些龇牙咧嘴的敌意，不准人靠近。也就是那张脸做起来显得没那么狰狞，但宋夫人和宋家主看着还是拳头隐隐硬了。

得到了一波资源上的补充。

我整理过一遍，这其中包含有宋星苒熟悉的随身物件，外加从小到大修炼用的心法，皆被刻在了玉箓当中，送了一份过来。
心法无所不包，不仅是基础的术法，甚至还有星宿决之类绝对隐秘的家传心法，正是宋星苒从小修炼到大的核心绝学。
我略微怔了怔。

其实像这类的核心功法，的确是最能够唤醒宋星苒的记忆的。
只是我一开始不曾开口提过，也是瓜田李下，宋星苒神志不清，我未免有借机偷学之嫌。但宋家似乎不曾顾虑过这个问题，也的确给予了足够的信任。
在我发现这点后，便将玉箓之类，都交给了宋星苒，心里莫名轻松了些，又好似沉重了些许。

似乎太过信任了，我又并非是什么誉满修真界的君子。

除去我开口的这些外，藏在满满当当的储物空间中的，还有众多繁琐精致得在这种时候、显得有些累赘的日常之物。
占据最多的是以鲛丝精细织作的绸物，用分神以上的妖兽皮毛做成的大氅。制式看着都十分爱俏，颇为漂亮。

那些零零总总的生活制品，则不好归类。其中甚至还有用乌凤木雕成的两张拔步床——乌凤木通常都作为法器，像这般仅仅用作寝具的实在少见。不过乌凤木中的木气，对于修士皆有静心之效，可让心思明澈，修炼事半功倍，也不算太浪费，只能赞宋家底蕴惊人了。
既备了两张，那有一张就是给我准备的了。

我心下有所感，又将那些时兴漂亮的衣物拿给宋星苒，只是让他换上的时候，忽然觉得那些尺寸有些不太相符。
略微短了一些、又或者说小了一些……依照宋家所专用的名匠，当然不至于在制作长公子的衣物上，出现如此大的差错。我小心对比了一番，终于确定了，这些物件好像大部分都是给我的。

其中夹杂着小部分，留给了宋星苒，还是他以往的贴身物比较多。

我：“……”

宋星苒这时候，已经将有些讨厌的、阻碍他行动的外衣脱了下来。
双手抱着蓬蓬的布料，那一双黑湛湛的眼睛看着我，似有疑惑。
不知为何，我在这种视线下，竟生出了些许心虚感来。略微轻咳了一声，俯身靠过去和他说道，“……分你一半。”

话是这么说的，我却总觉得，是宋星苒将他理应接收到的爱，分给了我一半。
心情有些奇怪。

在灵地当中的日子，其实非常的平静无波，每日发生的事都差不多。
无非就是给宋星苒检查道体魂魄、逼他吃那些滋养魂魄的药、另外让他熟练以前曾练过的功法——
也不知宋星苒是回忆起了从前的些许记忆，还是他的悟性当真如此之好。在术法的运用上，倒真的恢复了七七八八，想起了从前苦练的本事。
若是不说话，只负手而立，满面冷淡的模样，看上去倒很能唬人，有一些宋氏长公子的气度了。

我猜测宋星苒的状况，应当是有所好转的。
具体表现在他已经能够使用简短的语句，来表达自己所思所想了。那些话我未曾说过，自然是宋星苒以前的记忆和语言能力在苏醒的表现。
不过大部分情况下，宋星苒还是更乐于用肢体语言来表现，被我逼急了才会说两句话。

这其中大概也有我们现在所处的环境太过于简单——宋星苒很多时候，并不需要用言语来表达自己需求的缘故。我有心想要改变，脑海当中掠过了一个念头，只是目前为止还不好行动。

要说有什么略微超乎预料的事，大概就是宋星苒被我培养出一个非常诡异的习惯。

一开始，我看不下去宋星苒如今过的日子，为了教他正确使用筷子的方式，曾经亲手挟过灵食，喂过去。
在他已经学会了使用工具后，自然不曾有下一次了。

不过后来我炼制丹药，发现宋夫人所言不假，宋星苒的确对药物极为敏锐排斥，脸上的厌恶显而易见——
那些滋养魂魄的灵药已制成方便吞服的丸药，但凡是沾在了灵食当中，他嗅闻一下，便绝不会再碰，精明的简直像是某种依靠嗅觉来捕猎的动物。

我将药藏在卷饼当中，浑水摸鱼这个念头，当然是不出预料地落空了。
宋星苒还是比我想象中要稍微聪明一些。

只是我绝不甘心。毕竟我极少亲手炼药，这其中又耗费了许多天材地宝，宋星苒要是敢不喝，我能硬生生给他都灌进去。

最开始下手，当然没这么决绝，毕竟要彻底打败现在已经捡回术法常识的宋星苒还是困难了点，于是先采用的还是怀柔政策。

我想到一开始教他进食的时候的场景，便换成了“卷饼药丸”，挟在筷子中，亲手给他喂进去——宋星苒倒也像是看出来了，鼻头微微耸动了一下。紧接着便是盯着我神情当中，有些许哀怨，又像是有一些委屈。
好像我要亲手毒害他一般。
我：“……”
吃吧。毒不死你。

我没有哄人的兴致，见他不动，神色略冷，“宋星苒！”
语气当中有些许警告意味。

被喊了名字，虽然神色委屈，但宋星苒还是委曲曲地将那灵食咬下去吃了。
并着药一起。

只是在接受完我的投喂之后，宋星苒便也十分自然、可以说是积极地抽.出筷子，要来喂我——我总觉得，我好像教导了宋星苒一些奇怪的知识。他似乎将这当成了某种等价交换的原则，也要对我做一遍。我暂且不想打破这个能让宋星苒听话的方法，于是也神色微妙地配合接受了。

总之这么顺利地过了几天之后，滋养魂魄的药方暂时可以停一段时间，来观察之后进行后续的调整了。

但每次到了某个特定的时间点——大致就是凡人的一日三餐，宋星苒总是会准时地和我享用各类灵食，并且十分积极地投喂着我。
我咬着他递过来的筷子，终于意识到了某些不对了。

这次我也没喂宋星苒食物，他怎么还要喂我？

反应过来不对劲之后，我的面颊略微泛红，有些说不出的恼怒意味。
我不大习惯让人伺候这些贴身之事，因此哪怕很小的时候，也不至于要人亲手喂我，更不必提现在成年许久，也更有羞耻之心了。
在短暂停滞之后，我严格地追究了一下宋星苒此时的动作，让他拿回去自己吃，我又不是没有手。

但宋星苒似乎已经养成了这个怪异的习惯，不管我有没有在投喂他，宋星苒似乎已经笃信了这是比享用美食更重要的事。在他自己进食之前，总是要风雨无阻地达成这一举动，好像是某种仪式。
动作从最开始的有些笨拙，到这会已是十分熟练了。

我若是强硬地拒绝，宋星苒倒也不会做些其他什么事，只是放下筷子，十分哀怨地看着我，紧接着，便能盯上整整一天——接下来要想让他配合什么，便别想了。

直到我忍无可忍地让他别看了，开始妥协。
这种通常只会发生在最亲近的人之间的腻腻乎乎的举动，好像被赋予了某种另外的含义。偶尔我抬眼看着宋星苒，实在不想承认，这可能是被我培养出来的奇怪习惯——

于是我怀揣着一种十分奇特的心情问他，试图推锅，“你是不是失忆之前，经常和人这么调情？这会是想起来了？”
这句话好像略微超过宋星苒的理解范围，他看着我，很迷茫地眨了眨眼。


第253章  幸福生活即将到头。
“阿慈, 乖宝——”

宋家又补送了一批新资源来，包含着许多我未曾提及的灵药灵丹，还有些修炼用的灵物, 看着倒不像是只给宋长公子备的。
依旧是由宋夫人亲自送过来。

她捧着我的手，面色隐隐透着点心疼, 连声地唉声叹气。

“心肝宝贝儿, 怎么这几日看着又清瘦许多, 我就说那天杀的山野沟沟里, 不是人能待着的地方！”

我：“……”
我自觉这几日是绝无改变的……本也不可能有何改变。非要说，也是裁剪的衣物上造成的一些视觉上的误差。
宋夫人话语更像是嗔怪，我却对这种相处方式极为陌生，毫无拒绝之法, 以至颇为手足无措。

宋夫人原本是真叹气, 但看见阿慈的反应太可爱了些，又被逗笑了。一时没忍住，上手捏了捏那光滑如脱壳荔枝、真正称得上是冰肌玉骨一词的柔软面颊。
终于捏上了，了却一番夙愿——果然如心中所想, 好软！

我：“！”

宋夫人眼睁睁看着那面颊上透出的一点淡粉意味, 舟小公子抿着唇兀自维持平静淡然之色, 却是睫羽飞颤, 愈加觉得讨人欢心的可爱。

“阿慈乖宝，面皮实在薄得紧, ”宋夫人打量他一番，近几日颇有愁容的面容上，终于生出了一点发自内心的调侃喜意。
不过到底不忍, 没继续逗弄下去，主动转移了话题。

“说起来, 这身衣服挑得好，很是衬你，更得颜色。回去我要奖赏制衣的绣房，让她们多裁出几件送过来。”

我身上着的的确是新衣——正是宋夫人上次送来的那批。
其中款式繁复华丽者多，用的都是时兴又珍稀的好料，我从中挑选的这件，制式还算古朴。
青衣白纱的三件，极为贴身，也不知是如何得知我的尺寸，严丝合缝地无一点误差，所勾画出的身形线条，便愈加显得利落漂亮。
颜色是素的，可这身衣物其实也称不上素净，在那白纱隐罩的青衣之下，用特殊的技法绣出了朵朵青莲暗纹，寻常看不出，只在光线映照之下、略微拂动之间，便仿佛能看到青莲绽开，交相辉映的景致一般。

再加上小公子实在生的好，那淡青出尘的颜色也衬得他肤色莹白，这身衣物都硬生生被显得俏了三分。

宋夫人心中颇有某种冲动，想要好好再打扮下阿慈，多给他换个几十身的时兴服饰——唉！她平日对自己的衣着都没这么上心，皆是让侍女安排的。
好不容易压下这股冲动，心下还略微有些痒意，正想到一事，要与阿慈开口之时，她和阿慈中间，硬生生地挤进了一道身影过来。

宋星苒不知是从哪冒出来的，他身形本便生的高挑，这会背脊笔挺如弓，存在感极强，正是严丝合缝地将阿慈遮到了身后，一点影子也不露出来。此时宋星苒莫名比之前看上去清爽许多，黑发高竖而起，露出完整的面庞，正有一股年少轻狂的俊气。
他唇角微微抿着，不知为何看上去有几分不高兴——倒是更显出了点难言的威严，颇有宋氏继承人之风。

若是不知情的人，当然是很能被唬弄住的，但是知子莫若母，宋夫人看着，只觉得气不打一处来。
心道宋星苒这霸道的性格，从小到大就没改过，只不过是成年之后会演了，能遮一遮，但看看他这会儿的表情！简直和非要争地盘的小狗似的！哪有什么出息。腹中的腹诽未尽，忽然便见宋星苒侧首，定定看着她，神色沉稳地喊了一声，“母亲。”

宋夫人略微一怔。
宋夫人心性豁达，虽然也有批命安抚的缘由，但她对宋星苒受伤一事，其实是很想得开的——不想开也不行了，毕竟就老宋那副模样，她再不撑着口气做定海神针，只怕宋家都得被闹垮了。
说是这么说，但是对于宋星苒，也多少有几分担心。
此时听见宋星苒认出自己，不知为何，心里猛的一松，竟生出一丝酸涩之感。宋夫人有一些不可置信地道，“星苒，你、你想起来了？”

但宋星苒的反应，还是有些许古怪，他平静无波地喊完“母亲”后，又扭开了头，只顾盯着舟小公子看。

我见此情此景，哪里又不知晓宋夫人爱子之心真切。
此时无声一叹，解释道，“宋夫人。宋星苒记起了一些从前之事，略加引导，便可分辨种种，但也仅限于此……更多的，他还不记得。”

虽认得出母亲，却还是意识不到有关血亲的种种羁绊。

宋夫人掩了掩面。
纵使如此，也让宋夫人觉得很欣慰了。

毕竟宋星苒那些天的情况一日比一日严重，甚至出现了伤人和自伤的情况，到如今能心平气和地与他们共处一地、不逃避，还认得出亲人面庞，无疑是大大好转了。

这其中，宋夫人觉得那些药的作用，恐怕只占几分，要真说有什么“灵丹妙方”……他看向舟小公子，暗暗叹道，恐怕阿慈才是星苒的良药，老宋咧咧的那些话，倒一语中的了。

一直游离在人群外侧，一派高人气质的宋家主终于按捺不住浮动心绪，悄悄上前，冷峻当中带着些许希冀地看向宋星苒，“星苒，那你还认得我吗？”
宋星苒被他的声音吸引，再加上宋家主实在是凑近到了难以无视的程度，宋星苒便凝神静气，静静地盯着他，多看了几眼。

宋家主心神激荡，却只见宋星苒以一种谁都能发觉的“小动作”，偷偷将宋家主挤开来，继续以一种遮天蔽日的状态守在舟小公子身侧，紧绷的面容隐隐防备。

宋夫人笑了一声。

宋家主：“……”
我：“……”

宋家主骂骂咧咧地说了几句“不孝子”，紧接着，便说要操练一下宋星苒的修为，看他回忆起了几成的星宿决。

宋星苒自然是不愿意的——只是在他表现出来之前，我淡淡瞥了他一眼。
其实这一眼绝无多少深意，只是让宋星苒老实一些，别太能闹腾了……丢人。而对其他事都十分迟钝的宋星苒，偏偏在这会很敏锐，一时呆在了原地。露出略微委屈的目光，老老实实地被拖着走了。
我：“。”
怎么感觉那眼神有几分哀怨。

身旁没了捣乱的人，宋夫人收回了目光，唇角还略微带着笑意，她看向阿慈，很是思量一番，“阿慈乖宝。”
“星苒的情况，看上去稳定了许多。你来南楚多日，让你一直待在灵地当中，总不是长久之计……”

我明白宋夫人的顾虑从何而来，未等她说完便答，“并不妨事。宋家准备的事事周全，我在灵地之中，未曾受过如何委屈。”

宋夫人摇头，有些惆怅，“你啊。”
她在此时并不深究，只是想起了先前，被实在不省心的宋星苒打断的那件事，“那先不提其他。明日是南楚的浣珠节，姨姨总不忍心，让你留在这样人影凄凄的地方。”


第254章  宋夫人，我年纪大了，不是小孩了。
南楚盛产宝珠, 而浣珠节也是南楚特有的节日。
原是给小人庆贺祈福的日子，小孩们去河边洗珠，来年缀在衣裳、头饰上做装饰, 保佑年年安康喜乐。
这天格外热闹，小孩们少了拘束, 被家长放出来一下就撒了疯似的玩。小孩的宝珠一般都不自备, 可四处向人讨要——一般成年者身上人人都配一包, 也乐意给。宝珠在南楚价贱, 一荷包就值半串铜子，但给出去是好意头，被小孩讨要的越多证明来年的福气越多。

人多也免不了乱，后来由怀瑾宗为首做先, 让门下弟子来维持秩序, 那些南楚本地的宗门都跟着怀瑾的作风，也自觉派出人来，便成了轮流看守。发展到后面，便俨然是一场人人可参与的节日盛会了, 仅次春节、元宵, 在南楚意义非凡。
凡人们开夜市、放焰火, 好不热闹。又因有“仙人”坐镇, 也几无拍花子的踪迹——的的确确能看见那些出尘俊气的仙人，在天上踩着法器往来巡逻呢！

聚来的人气更旺, 各色活动也更叫人眼花缭乱，但浣珠和要珠的习俗倒是依旧保留了下来。此时宋夫人温声劝说，将那盛景描述得好动人心, 但最重要的，是想催着阿慈也去河边浣珠, 等珠子拿回来，让绣房的人给装饰在衣摆袍角、或是缀进簪饰当中，佑个来年的好兆头。
也没几步远，不麻烦。

这也是南楚宋家和别的世家颇不一样的地方，其他世家别提名声多好，都有些“冷艳高贵”，宅邸处处，但都开辟在凡人罕至的地方，有无数阵法抵御，凡人误入非死即伤。
舟家更是独占据一片移动岛屿，如海外仙山，轻易不得接近，能上岛都是颇具修为的。

宋家却驻在凡间繁华处，拐几个弯就是集市中心。灵地要稍偏僻些，也偏僻的有限，对于修真者来说的确就是几步路了。
宋家创建的怀瑾宗也不忌与凡人相处，连南楚其他门派都是有样学样，没一点出尘味。南楚本地的凡人都见惯了修仙者，不甚惶恐，地里庄稼收成不好都要去最近的仙门找什么“种地仙人”帮忙看看。

在这种情况下，凡人过的节日，修真者自然也照过。只要不是当夜当值的门派弟子，其他闲散道修早混进人群中与民同乐，逛个夜市，看个小曲什么的。

我听宋夫人盛情相邀，心中天平左右摆当。

我倒是并不青睐于太热闹的场景，人多、闷、又怕吵。但心里偏又有些好奇，从没见过这样修真者与凡人同过的节日，该是什么样？
加上宋夫人这会挽着我的手，情真意切，似想起什么景致般眼底含着笑意、神采飞扬的模样，殷切一片爱护晚辈之心显在面上，更让我有些不忍拒绝了。

听到她为我备好了两斛宝珠，一斛用来浣珠，一斛预备给那些讨要宝珠的小孩……我微微一怔，唇角抿起，有些纠结地低声询问，“不、不是小孩才去浣珠么？宋夫人，我年纪大了。”
我颇有些被当成稚童的羞赧，宋夫人虽追着我喊“乖宝”，但那也不是真成宝贝了。这么想着，面颊都跟着飞出一缕极淡的颜色，我目光中隐含坚定，心道决绝不可妥协。

宋夫人怔了一下，听到那句“我年纪大了”，笑的快前仰后合，好不遮掩。
我：“……”
那一缕淡红更艷，几有些恼羞成怒的意味了。

宋夫人都快笑岔气了，强忍下来，唇还是向上扬起的，“我的乖宝祖宗，姨姨哪能欺负你啊？从前的确是小孩才去河边浣珠，不过现在不是这些年传下来了吗，风俗也有改。只要是没孩子的，都算在这范畴内，可去浣珠。你现在去河边，还能看见好些年轻夫妻携手并去的呢——只是这讨珠的还是只能孩子做，所以要自备上些了。”
阿慈又不是南楚人，不清楚这些习俗也再正常不过了，不是什么值得嘲笑的事。不过小公子一本正经地说着自己年纪大了的模样太好玩了，宋夫人没憋住那促狭，笑得很不给面子。

我：“……”
这下脸是真的快红透了。
人在尴尬的时候就会变得很忙。
我睫羽重重往下一落，很含糊地“唔”了一声，非常急切地就想要转变话题，于是没什么犹豫地咳了一声，说道，“那我就去看看吧。”

宋夫人果然也被转移了注意力，目光微亮，笑眯眯拍我的手，“我细细挑着，给阿慈乖宝准备最漂亮的宝珠。”

我们谈话这半晌，宋星苒与宋家主的比试还未结束，于是侧眼瞥过去，多看了两眼。
动静不小，我知宋家主心中有数，就算是收拾下手也不会太狠，倒不如说是借机试探……所以反而担心宋星苒太桀骜，这段时日在术法上恢复得好，脑子没全好，别没轻没重真伤了他爹。

宋夫人见我目光，又笑起来，安慰道，“别担心，星苒受不了伤。”
心里美滋滋想着，嗨呀，看来这段时间相处下来，乖宝对星苒还是有些情意的。

我：“……嗯。”

我想了想又问，“不过宋星苒这会的状态，明日将他带去浣珠节，不会有什么危险吗？”
到底是凡间的节日，来庆贺浣珠的多是普通人，那些巡逻的仙门弟子也就是管管有没有鸡鸣狗盗之徒。
宋星苒这会虽然听话，但外界情况复杂，就怕生出什么意外，万一波及凡人——对修士而言或许没什么大不了的术法相斗，于凡人而言却是灭顶之灾了。
或许宋家有什么秘宝，可作万全之策？

宋夫人却愣了一下：“啊？他也去吗？”

我：“？”
我也怔了一下，“宋星苒不去吗？”
我默认宋夫人的话，是将我们两个人一起绑定的，脸上也浮现出困惑神色，“那总不能将他一个人留在灵地……”

宋夫人露出了略微有些尴尬的神色。

我：“。”
好，看来是真的没考虑到这点。


第255章  小狗摇头.jpg
宋夫人这会儿, 倒真不是心眼偏的没边，只顾着哄她家的乖宝，将还受伤的宋星苒忘个干干净净。

主要是宋星苒从他还是小屁孩的时候就不怎么爱参加浣珠节了——以前是因为宋星苒小时候长得圆墩墩的, 老被那些长辈逗。他心性熟的早，觉得下不来台, 不爱去。
后来就是宋星苒每次去浣珠节, 不知怎么特别招小孩喜欢。老有小孩来将他围住了讨珠, 讨了还不走, 叽叽喳喳地围成一片，要他陪玩，这边一只手那边一只手地扯他的袖子。
宋星苒这人不算喜欢小鬼的，宋家那些晚辈怕他怕的要死。但浣珠节过来的都是些普通凡人崽子, 真应了那句, 动手也动不了，骂也骂不得。又有不成文的规定，除非是执法的修仙者，在凡人节日当中免用术法, 免得失了趣味。
宋夫人还老爱看他笑话, 笑吟吟地见宋星苒被一群小孩儿缠住手脚, 满脸的生无可恋、无可奈何模样, 光顾着在一旁笑的前仰后合。

总之种种情况叠加下来，宋星苒算是在宋家最没情调的那批人了。
从许久之前, 旁人过浣珠节热闹的时候，他就闷在家中，温一壶热酒, 拎到稍远离人群的院宅里，坐在最高的屋檐上一边喝酒一边看远处热腾腾的焰火, 也从不要人陪。就是在这种时候，才从宋星苒那生性看上去极热烈跳脱的性子里，透出点骨子里颇爱孤僻的影子。

这么多年下来，宋家人也有志一同地养成了浣珠节就不逼迫着他出门的习惯了。
所以这会，宋夫人相邀舟小公子的时候，下意识就将自己儿子忘到了天边——问他干嘛？宋星苒不是不去吗？

但这会琢磨过来了，到底宋星苒这会儿的情况特殊，他又不能和以前一样提着一壶酒、坐在屋檐上看个热，自得自乐一晚上。

就将他一个人留在灵地当中，是不是太可怜了些？

但如果要因此，连这个节日里也束着舟小公子，宋夫人又未免觉得有些对阿慈不公平。
阿慈怪听话懂事，心地善良，才愿意接下这桩棘手之事。他们也应当投桃报李，总不能因为人好，愿意悉心对待宋星苒，便专盯着他一个人薅。
不就是出去过个节么？再正常不过了。

不提以前阿慈没来的时候，宋星苒不也是这么一个人过过来的——就说以后，阿慈又没和宋家结亲，迟早要离开南楚，总不能到了那一天，还束着人不让走吧。
宋夫人又叹气了，盼着宋星苒要早些好起来。

就算阿慈是宋星苒的药，只断个一天，总不能要人性命。

宋夫人心下有了决断，嘴上倒没说那么肯定，怕阿慈心软，因这件事有顾虑。
只道：“那不如先去问一问星苒？他不爱这个热闹节日，多半是不愿意去的——若是松口和你同行，我们派出宋家数名暗卫盯着他，辟出一条街道，不让凡人接近，不会生出什么乱子。”说是这么说，宋夫人又觉得这样委屈了阿慈，累他见不到最纯粹的浣珠节了。
不过后面才是她真想说的。
“要是星苒要留在灵地，你也无需担忧就他一人会生事，我和老宋都在家中看顾着他，出不了什么事。”

我听宋夫人的话，还略微有些犹豫。生性中的那点争强好胜已经下意识将宋星苒划分到我的责任当中，而因为贪玩放弃责任……

宋夫人轻轻一拍我的肩膀，神色十分柔软，那双眼瞳当中，似也融溢着洋洋暖意。

“放松一些，乖宝，姨姨真怕你要将自己累坏了。”
宋夫人轻轻叹息，“世间殊色千万，你总要去看一眼不是？总不能因为心软就绊住你，不公平，也实在是让姨姨觉得惭愧了了。”

我还在思索时，宋夫人冲着那边仍在比划的两人喊了句：“老宋，别打了！”

我也下意识往那边看了一眼，倒没什么其他想法，只是也跟着顺势说了一句，“宋星苒，回来。”

两道几乎缠斗的看不清身形、快如疾电的身影顿时停了下来。

宋星苒面无表情地落在了我的身侧，看上去与先前别无二致，一点皮肉伤都未受，顶多是衣服乱了些、呼吸略微急促了些。

宋家主也闷不吭声地落在了宋夫人身旁，仍然板着一张面瘫脸，看上去比宋星苒还要神色如常。看来刚才两人的确只是试探性地交了交手，没动真格。
实际上宋家主心底好生委屈。他手下的确是留了情的，但宋星苒这个不忠不孝的小王八蛋不一样，对着他下手，十分手狠心黑——反而让宋家主这个本该更有对敌经验的大能差点吃了暗亏，都想吐两口血了。
不过他好面子，一边在夫人面前，一边在舟小公子面前，硬是装成个没事人的模样翩然落地，好像刚才交手，半点没落下风一般。心里十分心酸地庆幸——好险好险方才收手了。要再撑个一时半刻，他真的要撑不下去了。

“星苒，”宋夫人这会也开门见山地问，“明日是浣珠节，外面热闹得很，你想不想出去透风玩一玩？”

宋星苒：“？”

宋星苒经过这几日疗程，是真的恢复了些记忆。以至于对浣珠节这个节日，他还留有印象。
本能地就觉得头疼，眼前都是凡人小崽子晃来晃去的影子——总觉得自己不该去凑那个热闹，于是板着脸，非常迅速地摇了摇头。

宋夫人心道：果然如我所料。

宋星苒自失魂之后，便极为厌恶人多的地方，情绪不稳，待在寂静的灵地之中才算安稳了些。再加上他哪怕在失魂之前，也不喜在这个日子里出门凑热闹，得到这个回答，的确是十拿九稳的。

我还沉浸在宋夫人方才的那番话里，总觉得其中隐隐有点心疼的意味。宋夫人对我的用心我也清楚，心软之下，也被劝动了不少。
此时听到宋星苒的话，略微回了回神。侧身望向他，轻声询问，“你真的不去？”

宋星苒：“！”

这会宋星苒摇头摇的更厉害了，简直都快晃出残影了。
我见他当真这么排斥，有些哭笑不得地抬手，略微按住了他的头颅，让他慢点晃悠，别将自己给晃晕了。

宋星苒极听话。当那一只手落在他额头，略微拂开碎发的时候，和中了什么魇术似的，顿时乖乖停了下来，甚至有些想去蹭一蹭冰凉柔软、莹润的透出玉色的指尖。
他垂首，用那双极为纯粹的灰眸盯着眼前的小少爷，专注得简直像是某种谄媚和讨好了。

“我，不去。”宋星苒说。

“不去就不去吧。”我也松了口。

只是这会，不管是宋夫人，还是舟小公子，都忽略了一个细节——
在宋星苒看来，去浣珠节这件事当然令他隐隐不愿，但那感觉轻微，属于虽然会偏向不去，但让他改变主意……也没那么困难的程度。
真正要说最令宋星苒抵触厌恶的，其实是离开阿慈这件事。

刚才的那句询问，在宋星苒心里的等式便是：离开灵地——
离开阿慈。

所以方才阿慈低声询问，他表现得如此激动，生怕自己表态晚了一步，就显得不够坚决。换在平时，管阿慈问的是什么，宋星苒早巴巴贴上去点头了，根本没有摇头的时候。

宋星苒想和阿慈蜷缩在温暖的巢穴当中，恨不得一辈子都不离开一步。这选择题在他看来，简直迷惑，累赘无聊的毫无必要。

至于阿慈会不会主动离开这件事——根本没能刻入他那十分简单的大脑当中。属于宋星苒的无端自信之下，不存在、不可能出现的伪概念。

在谁也没发现的时候，误会就这么产生了。


第256章  “星苒，”她念着，“找到了，阿慈回来了。”
浣珠节当日, 戏班、歌楼都揽了活，在楼中吊着嗓子，鼓足气势, 誓要在今夜这个特殊时节一演成名。

白日比平常时候要热闹些，不过也热闹的有限——没到时候呢, 等日落之时, 才是浣珠节最喜庆的时候。
现在多是小孩揣着一兜荷包, 在街上嘻嘻哈哈地戏耍。换在以往, 是要被家中长辈管教，让他们不准防着街巷做生意的。不过今天日子特殊，便也多宽容忍让些，纵着他们游玩。

卖宝珠的小贩早早收了摊, 回去看孩子——今日生意格外得好, 也不难理解，总是有人要到临头抱佛脚来着。

我身在灵地当中，有阵法防御，阻隔喧哗之声, 本该听不见什么异动声响。我却偏偏觉得, 好似听见了渺茫歌声, 还有些小孩的嬉闹之声从不知何处泄出……也不知是不是宋家那些年纪还小的孩子们在撒欢。
我今日“放值”一天, 按理来说，可以离开灵地了。
不过按宋夫人所言, 白日其实没什么热闹可看。因为传下来的习俗，是要在夜间浣珠，所以真正氛围酣畅的时候, 其实是在夜间……通宵达旦、彻夜不休，往后的几日都是节假, 好在今日放纵些许。

于是我索性在灵地中端坐至今时……很难说是不是动了点恻隐之心，想着再多看顾宋星苒一时一刻也是好的。

今日宋家送来的灵食，明显也要精心许多。
相较于之前，只是拿来诱宋星苒现身的饵，这会明显透出了郑重的庆贺意味。分为上下八珍，十六盘美味之下还有六盘点心、两盅汤品，还特地送来了两壶肚儿圆的玉露酒——是从前的宋星苒在浣珠节里，惯喝的酒。

以往宋家不敢给宋星苒送酒，怕他喝醉了，会生出什么事来。今天却是破例了，除去时节特殊外，或也有些安抚之意。

宋星苒见了两壶满当当的玉露酒，也觉得有些眼熟，还有些解馋。

他也不算特别好酒，但确实是这些天没喝了，有些许想念。

不过却没启封动嘴，倒是满心满意地端着自己认为的宝贝，一鼓作气塞到了眼前的舟小公子面前。

我：“……”

我感受着手中酒壶，琼液晃荡着，也有些许哭笑不得。

我对酒实在没什么特殊偏好。主要是身体不好，喝了怕伤身——所以不管是前世，还是今生，都没怎么沾过。
也少有人敢劝我的酒的，怕我发作脾气。

不过这会，看着宋星苒那副依依不舍却一直往我怀里塞的模样，倒也生气不起来，深知他心觉这是好东西才要给我。似笑非笑地往他手中又一递，“我不喝，你自己留着吧。”

宋星苒有些怔愣地接过酒，还要说什么，我却走了神，看见了灵地外，自天空当中绽放的一股鲜亮焰火。

是我和宋夫人他们约定的时间到了，催促我出行。

“好了，我先走了。”
我极自然地说道。总觉得忘了些什么。
宋星苒似乎略微呆了一呆，那装着灵酒的壶差点被他捏碎。只顾着跟随我的动作，亦步亦趋地往前走——

我回头一看宋星苒的动作，还有些笑他和小孩似的，怎么还离不开人，也不觉得这是什么大问题。只嘱咐他，“你乖乖在灵地里面待着，不要惹事。我晚些再回来。”

宋星苒的确是听话惯了，听见阿慈的话，伫立在原地。
只是心中不知为何，不大舒服。有什么翻江倒海似地沸腾起来，让他觉得极为不安。

阿慈要走。
那为什么，他要留在灵地？
他不能跟着吗？

胸腔当中，如有虫蝥啃噬血肉似的发疼。好像有什么事情超出预料。
偏偏宋星苒在此时又变得笨嘴拙舌起来。
他刚学会好好说话没几日，口舌本就不算伶俐，表述所求多依靠动作，一着急，更是忘却了该怎么开口说话，只是本能地一把拽住了阿慈的手腕。

“嘶。”

这力道稍微有些大了，纵是仙骨，也经不起这么折腾的。我略微皱眉，还没来得及说什么，便见宋星苒跟手上着了火似的……一下便抽回了手，神色有些许紧张地看着我的手腕，声音干涩，和卡着什么似的，“弄疼了吗？”

“……”
见他这副模样，一副我说疼，他能将自己的手也砍了的气势，纵然是有火也无可奈何地消下去了，只又叮嘱他一遍，“——不要闹脾气。今日听你爹娘的话。”

宋星苒闷闷地，“你还会回来？”

这话怎么听着和深闺怨夫似的古怪。

我今日的确是有些心不在焉，也没意会到宋星苒的不对劲之处。好笑地看他，“当然要回的——”
不知怎么，我生出了点欺负他的心思，好端端加了句，“你闹腾的话，就说不定了。”

宋星苒：“！！”
他不再说话，只是又跟在我身后，寸步不离地挪到了灵地的边缘处。

我看着他那副死气沉沉的模样，有心想说什么。
问宋星苒要是这么舍不得我，不如和我一起去？
只想到他昨天排斥的神色，又觉得再问多半是一样的回复……等等，什么舍不得？
我恍惚间意识到，自己对宋星苒状态的形容似乎不怎么对劲。

正巧此时，宋夫人他们在外界接应着我，也见到后面跟着的宋星苒，打了声招呼。

宋星苒紧绷着面孔，没说话。
宋夫人他们也习惯了这会儿子的不孝子状态，习惯了，未曾放在心上。

灵地边缘有周天大阵，只阵法是用来阻碍宋星苒的，于我来说，倒是没什么影响。
于是我一步便跨出灵地所镇守的范围之外，宋星苒却紧跟在我身后……依旧抱着那壶酒，撞在了不可见的屏障之上。

我听见身后声响：“！”
没想到宋星苒真能这么呆，还能撞在上面，不由侧过身，望向他。

宋夫人他们也觉得有些不对了。从前的宋星苒可没有半点想要离开灵地的意思，大阵只是以防万一。
也猜测到，变故多半出在阿慈的身上。他们略微警惕起来，害怕宋星苒有什么不可预测的举动——却见宋星苒的确是怔了怔，将那酒壶收在了一旁，双手贴在了不可见的屏障之上，脸挤过来。
那脸贴在不可见物上，被挤的看上去还颇有些古怪好笑。宋夫人不合时宜地轻笑了一声，又轻咳着掩饰表情。

宋星苒才顾不得宋夫人是不是在嘲笑自己，只十分专注地盯着舟小公子道，“那我等你。”
他又说，“我很听话的。你要回来。”

我不知为何，突然有种背上了什么债的感觉，而身前就是那个追债人——再加上宋夫人他们正好在旁边看着，颇有几分局促之感，也不好再腻腻乎乎、显得和牵肠挂肚似的说些什么，只应，“好。”

原本还想和宋星苒嘱咐些什么的，到在这种微妙情态下，又有些很难以启齿了。索性也不再拖拉，向宋夫人与家主问好后便离开。

宋星苒那双瞪大的眼睛，似乎在一瞬间黯淡下来了，好像转瞬即逝，便失了全部的精气神，湿哒哒地和在雨夜里的困兽似的。
宋家主见他这副模样，有些许不忍长叹了一声，正准备上前，憋出几句话安慰他——见宋星苒好似反应过来，抬头看了他一眼，警惕地抱着酒，贴着屏障处，往旁边走远了。

宋家主：“……”
不孝子！

夜间的浣珠节，果然比白日要热闹许多。

焰火未曾停过，虽都是小型的火焰，但一簇簇地绽放在头顶，也将整个集市街道照的亮如白昼——再加上街市两旁高悬着的明灯，更让人分辨不清白日黑夜了。
哪处都是热闹的，高大的机括做成的舞台，在术法推动之下来回巡展着。上面站着的演出班子有着好一把嗓子。那手中的琵琶、古琴声或许低了点，在这种热烈场合传不出去，但歌声悠扬，穿透云雾人群，落入耳中。又因技艺纯熟听的人如痴如醉，不免便跟着机括走动，掷花盈车。

我也听见了那歌声，驻足欣赏了片刻。

这一路来，看着我的人也有许多，纵使我不畏惧旁人视线，但被人群拥着也总有些奇怪。看见街边有卖那些精巧面具的，便从中挑了一张覆在面上，严严实实地只露出一双黑眸，又用术法隐入巷落。
如此一来，纵使盯着的人依旧许多，却也比先前寸步难行的时候要好多了。

一路上人多却不拥挤，天上的仙门弟子踩着法器巡逻，时刻注意疏通人群，以至于乱中有序，不曾出什么意外。
有孩子在街道上撒欢地跑着，小崽子撞在我的身上，抬起眼睛，捏着一把软乎乎的嗓子道过歉。又仰头看着我，继续和撒娇似的，讨要着珍珠。

我是知晓浣珠节的规矩的，便将宋夫人为我提前准备的一斛明珠取出来，分发给几个小崽子。

那明珠其实是和市面上常拿出来，欢庆过节的宝珠不大相同的。一颗颗极为圆润光滑，散发着淡淡灵气，又色泽绚丽好看，属于即便是在盛产宝珠以至于价贱的南楚，也极为珍稀的宝物。

只我见惯了宝物，便也随手撒出去了。而那些小孩，只觉得这位漂亮大哥哥给的宝珠比旁人给的要大一些、圆一些，好看许多，也想不到其他。

我也不知怎么，今日格外地招小孩儿，不时便有孩童上来问我讨出，只分发出去后，也十分难以脱身，一个个蹭着袖摆撒娇。我被缠的昏头转向，一瞬间幻视了初到宋家之后，被宴请时的场景。
又想到宋夫人所言，宋星苒为什么不爱来过浣珠节——一时之间，哪怕隔着不知是多少年的时光，也有些感同身受了当年的宋星苒了。

……怪不得不喜欢！

正是难以脱身之时，耳边微微震动，天空当中又绽开一朵璀璨焰火。在夜幕之下，幻化为了百千种颜色，似流光溢彩的万花筒一般。
诸般变化花色之下，又成一颗颗流星似的，拉长着尾巴坠下来。
那焰火实在亮丽又庞大，火星似乎都能投入人群之中。小孩们一时间仰着头，发出“哇”的声音，又有些许害怕躲避，怕那极烈的火光落在了头脸上——自然是不可能的，只是看着如此鲜明罢了。
烟火彻夜不息，但先前的都只是些开胃小菜。如今映在天空上的，才是真正让人心驰神往、也怪不得夜间的浣珠节最为热闹。

我也不免失神片刻，观赏之后，趁着那些小孩看烟火的时间偷偷溜走。

待脱身之后，心有余悸地松了一口气，又不知怎么，有些想笑起来。
我修炼至分神，倒被几个凡人小崽子撵的藏头露尾，真是越活越回去。

浣珠节的确热闹，也的确是我未曾见过的凡人烟火之景。
前世我沉浸在修炼当中，也少有这样纵情之时，旁侧时时刻刻有侍卫护身，未曾接触过这么多……“人气”。
只是到底，我只身一人，还有些不大习惯下的寥落。那些小孩簇拥过来，纵使缠的我头晕，也将那点难以述之于口的孤寂都驱散了。

……当然，还是不必再来一次了。

如今所见，人声鼎沸，那一张张面孔上都挂着笑意。巡展的机括之上，为首的女子高展歌喉，歌声破空而来，一个个神采飞扬，皆是人间得意时。
宋家将南楚这一片地界安置的极好，凡人们在此处安居乐业，天下太平，未尝不是可赏之景。

繁盛之色，皆在此处。

我一步步隐入人群当中，兴致来了，又拿灵石换小摊上那些凡人制作的精巧小玩意，林林总总的一堆零碎，被我收入了储物囊当中。

焦糖被熬熟的气息传来，画糖人的摊贩前围了好一圈人。
老板看着也的确有一身好手艺，除了画物外，最擅画人。
一勺烧热的糖汁，将客人的面部特征极细致地勾画出来。那糖人掀起，微妙惟肖，很有一手得意处。
被哄得开心的客人将糖画取走，咔嚓一下，让蜜糖碎在了自己的唇齿间。

我也凑上去，付过灵石幻成的铜板。

只是戴着面具，不方便让老板勾画，索性也不添这个麻烦了，让他给我画只小猫什么的——

小猫小狗之类的小动物，对老板来说自然不在话下。别说是猫狗了，就是龙和凤也画得。
很快便浇出了一张崭新的糖画，送到我面前。

我拆开面具的下半部分，咬碎张牙舞爪的小猫糖画，那蜜糖还微微的发热，黏在唇上。
这糖画没有灵气，算不得多美味，除了甜味也就是甜味，最讨小孩子欢心，吃个花样罢了。
但我将那只小猫的耳朵咬下来，心情颇好，觉得这蜜糖不知怎么很得人心，于是让老板给我再画一只带回去。

“就画宋星……”

话说出口，我又反应过来，宋星苒这会又不在旁边。若是画他，要么便向老板描述他的长相，要么便在旁边垫着的纸张上，画出一幅小像。
我才懒得这么麻烦，又对老板改口：“唔。你再画只小狗好了。”
老板应了一声，糖勺微微抬起，又画出一只浑圆可爱的小狗。

我付过银前，将那只小狗收入了袖中的储物囊。

沿着街摊一路逛过去，不知不觉便走至河边。

南楚也算是水乡了，水系恒通发达。浣珠节又并不拘束要在哪个地方洗珠，因此走到哪处河边，便算哪处——此时河旁也的确热闹许多，小孩由父母看管着玩水，又是许多的年轻人相携手来这边浣珠，嬉笑打闹之间，拘着水往对方身上泼。

这水不深，倒也不怕出什么乱子。何况就算有人落入了水中，吼上一嗓子，便有巡逻的仙师过来捞人——
我也学着其他人去往河边，将带来的宝珠往水底洗过一遍。

那宝珠格外不同，比起其他人的又大又圆。但这会众人的目光都被吸引过来，却不是落在那宝珠之上，而是望着旁边带着面具的年轻人。

哪怕是遮住了脸，光看那身形气质，便天然觉察的出这是绝世的美人，一双手落入清澈河水当中，根根修长而白皙，生的格外漂亮，比那柔珠散发出来的光芒，远远要吸人的眼睛。

人群不由得，便又聚过来了。

尤其是见着他只有一人，年轻人们推搡着，悄悄想着要上前表明心意。
他们南楚人就是比别地要热情许多，看见了心爱、心动之人，都要上前大胆示爱的。

哪怕是平日不敢接近的人，在今日盛节氛围的催促之下，河灯明亮，照的心意都大胆热烈许多。

我随意地洗过几枚宝珠，没注意旁人望过来的视线，倒是不知怎么，忽然升起一出心思来。

浣珠节洗的珠子，是祈祷来年要平安健康的。宋星苒虽然不愿意出来……那我能不能带上些许河水，随意装在什么容器里，让他拿珠子过来亲手浸过一遍，也算成了这个寓意。
佩在身上，最好是早点恢复过来，别这么折腾人。

想到便做。我从储物囊中挑了一个颇宽阔的羊皮水壶，取出在河边装水。

——那些原本蠢蠢欲动要靠过来的年轻人见到这一幕，不由地发出了类似于“啊”一声的失望声音，仍然忍不住往这看……

这样好的人，果然是有伴了的。心下失落的，连继续浣珠过节的心思都没了，一个个仿佛受了极重大的打击。

舟小公子初来乍到，自然是不可能将习俗都理解全面的。
宋夫人那几句介绍当中，也不曾说的那般细致。
但浣珠节中却有一习俗，若是有人因病不能见风行走，或因事暂不能抵达，那么便由他的爱人替其打上一壶河水，送回去换一个好兆头，也代表某种祝愿。

这么一个习俗，偏偏让舟小公子阴差阳错地碰上了。挡了桃花，也拂了一地的芳心。

正装着河水的时候，不知怎么，我心下忽然一悸，手上没拿稳，差点让那羊皮水囊一起落入河水，还是我下意识施展术法，将那水壶给捞了回来。
只是接下来，不免就有些心不在焉了。

……到我这种修为的话，便是随时有所感应的境界。方才那一时失神不像是意外，倒像是什么提醒。

我盖上水盖，捏着湿漉漉的羊皮水囊，下意识地看向了宋家的方向。

＊

宋星苒这会儿，过得很不好。

他守在屏障旁边，被阵法束缚着，无法踏出一步。

以前未曾有什么感觉，但这会，却真真切切地生出了自己是困兽，身居在牢笼中的一种微妙屈辱、愤怒之感。

以往，不也是一个人的吗？
但这会在没有了那个人之后，日头突然变得无比难捱起来，说是度日如年也莫过于此了。

每一刻都十分令人心慌的焦灼，好似水刀子割肉，难熬，发疼。

见到宋星苒那副闷闷不乐、又隐有痛苦的神情，宋夫人他们到底是血亲，仿佛也能感受到那股苦闷，看着也有几分不忍。
于是试探着搬了一桌酒菜过来，进入灵地当中，陪着宋星苒过节。

宋星苒先前对他们极为抵触，但这会看着人发闷，反应都慢了许多，也不像先前那样，一转眼就跑的不见人影，甚至真的坐了下来，算是这么多天来难得的温馨时刻。

宋星苒现在的表现，实在是太具有欺骗性了，好像真的懂事听话了不少。想到先前他在浣珠节的习惯，是要喝一壶玉露酒的，宋夫人便将那送过来的酒给开了。

闻见了酒香，宋星苒给了些反应，怔怔地抬头，非常出人意料地主动行动了，过来抱着酒，开始喝。

一开始是喝宋家主给他倒进杯中的酒，到了后来，便成抱着酒壶直接往嘴里灌了。

宋家主一开始担心，这么凶的喝法，会不会出什么问题——宋夫人倒是不觉得，毕竟宋星苒的酒量极好，轻易不会醉。就这么一壶而已，远远没到宋星苒平日的酒量。

可宋星苒如今的情况，的确不怎么好。

心中装着事，再千杯不倒，人刻意想要灌醉自己的时候，也会变得容易醉了。

宋星苒只觉得头痛欲裂。
无数思绪一股脑地灌进他脑海当中，仿佛有一柄雪白的刀刃，插进了脑子里，在不停翻搅一般，没一会便血液淋漓了。
只是那疼痛还是其次，真正让宋星苒这样的人也吃不消的痛楚，是一颗心仿佛沉沉地坠入了深渊当中，却始终摸不到底的荒芜之感。

不安、焦躁……
难受。

他还记得、还记得，有什么事是绝不能忘的——

“叽叽咕咕地说什么呢？”宋家主问。

宋夫人也侧耳去听，宋星苒一开始的声音极小，和含糊的呢喃梦呓似的，到后面便大了，隐约恍惚地透出痛苦的意味来。

“你在哪？”

“我找不到你、真的找不到，玄方也推测不出来，你、你不见了……”

宋夫人听清后，倒有些许心酸，猜测宋星苒这是想起来前段时间的事——舟小公子失踪，宋星苒急得和个无头苍蝇似的打转……

“星苒，”她念着，“找到了，阿慈回来了。”

这句话让混沌当中的宋星苒，多少有了点反应。他微微抬起头，却不知怎么，气息有些混乱。

那些灌注进他体内当中的、暗暗潜伏的戾气，并未被完全炼化，反而于身体内部左右冲撞起来，像是要将这一具极为强健的身躯给撕裂一般。
纵使被这一身皮囊封印在了其中，也在追寻着可趁之机。

意识到了有什么不对，关心则乱，宋家主下意识运起真元，探查如今宋星苒的状况，仍是不住地呼唤着，“星苒、星苒？你醒醒，做噩梦了——”

宋星苒突然睁开眼睛，只是那双原本极澄澈的灰眸当中，微微泛着红，隐有黑气从中掠过。


第257章  小宋心事。
“小心！”
变故突生, 宋夫人反应极快地掀了桌，酒壶碎裂，流下淋漓酒液, 而她用真元辟开一道防护阵法，庇佑四周。
宋家主已是及时收回了真元, 却还是因那极澎湃的灵力反冲出来, 受了反噬而成的轻伤。

……好汹涌可怕的真元！

宋星苒冷不丁地, 排出了一道掌风, 无甚招式术法口诀，只是纯粹地将自己浑厚真元发挥到了极致，落在了宋夫人张开的防护阵法上。一道震颤巨音下，让宋夫人觉得心绪微震, 只觉得口中都仿佛泛起一丝腥甜意味。
是极其蛮横的功力。
有所防备都如此, 那要是无从防备……只怕后果不堪设想。

宋夫人在微微叹气的时刻，也不免有些心惊……星苒的修为，从何时起竟如此厉害？还是有了什么异变？

而让他们惊悸之处，不止在那一道掌风凌厉, 只见术法余威之下, 四周灵气好似被某种力量吞噬至干涸, 一瞬间形成一片真空之地。灵地当中肆意生长的那些灵草, 竟眨眼间被某种力量污染，而枯败至一根细伶伶的枝干。

这下就算是傻子也该知道, 宋星苒不是醉酒之后无状，而是真的出了了不得的变故，而罪魁祸首, 不做它想——恐怕还是那周天星辰书留下的后祸了。

宋夫人在这种情况下，强行冷静了下来, 寻求破局之法。
纵使是以她和老宋二人之力，要想控制住此时拥有着如此澎湃力量的宋星苒，也绝不是易事。

他们远不能游刃有余地手下留情，否则便会为猛虎所噬……可要是真全力以赴，他们这等境界的修士斗起来，就真成不死不休的结局了！

“星苒，”宋家主一边捂住了胸口，神色有些许灰败。但也隐隐察觉到，宋星苒此时的异状，或是与先前呓语有关。
于是他又道，“你难道忘记了？阿慈早已经回来了。他先前还日夜不离地守在你身侧，只为了你病情能早日痊愈……星苒，不要让阿慈的一片苦心白费。”
宋家主这会算是明白了，面对不孝子，还是别指望着用血亲之情感化他了。倒是能从阿慈身上做做文章，看能不能挽回宋星苒那仅剩的一点人性。

这策略其实是对的，只是这会的时机偏偏不怎么对。

宋星苒那双奇异的血瞳望了过来，带着一点血腥冷意，他听完宋家主的话，竟是略微冷笑了一下，唇角僵硬地向上牵动，笑的有些诡异——

“我知道，他回来了。”宋星苒轻声道。

宋夫人略微叹息：幸好，理智尚存。

“可他又走了。”
这种剧烈参差后落下的痛苦，足以将宋星苒骨血当中沸腾的妒忌、不安与惶恐，全都诱发出来。此时宋星苒音色中携有一种奇异的、渗着寒意的颤抖，“他不要我了。”

“他不会再回来了，一次次、都是这样——”少年原本清朗的声音，似乎在某种极致的仇恨浸润之下，都变为了尖利得像是从炼狱传来的低啸声，“他为什么走？为什么不带上我？为什么要将我关在这里？”
最后的、喋喋不休的执念，都指向了——
像是身体里沸腾的热血，都被燃烧殆尽，宋星苒看上去诡异得枯败，唇微微颤抖着，落下了一句，“……他不在意我。”

从一开始就是。

明明是少年初见，他比那些人都要早见到阿慈——
连自己都未曾发觉的春心萌动，埋下一颗到一面面后、愈陷愈深的种子。
这样的体验对于宋星苒而言实在前所未有，再陌生不过，以至于连他自己都分辨不清那朦胧情意，只是尤其爱招惹那位因为身体病弱、只待在舟家的舟小公子。
可舟多慈不喜欢他。

其实不喜欢都是其次，真正来说，应该是不在意。
他只在意自己的兄长，所以只有自己在舟微漪身旁的时候，舟多慈才会多看一眼他。哪怕那眼神是恼怒又或者厌恶也好，只有在这种时候，黑眸中才容纳得下他的影子。

也似乎有些，不属于今生今世的记忆浮动，只是在梦魇当中，不论如何都是一片如梦似幻。宋星苒已经分不清了。他什么也分不清。唯独心底极为寥落的不安惶恐，愈加明晰起来。

宋夫人从一开始，就听的有些血压爆表了。终于没忍住，怒吼一声，“我日你个爹！”

宋家主：“……”

“搁这发什么疯，人家不就是去过个节吗？不是问你了，你自己不去！又在这一哭二闹三上吊的闹什么啊，阿慈乖宝都要给你烦死了！有什么心意是不能直说的？啊？我怎么生出你这么个——”
要说先前，还有些左右为难，现在的宋夫人已经是怒意上头，非常地想要手刃不孝子了。于是袖摆一挽，左右开弓地上前殴打。

宋家主弱弱地道，“你们不要再打了……”

在眼睁睁看着局势实在控制不住，宋夫人又隐隐落取下风，宋家主还是加入了战局当中，动手开始夫妻混合双打。

宋星苒这会，的确强的有些不像话。
他善用的本命武器星宿玉扇，早已经被宋家给收拢起来，压在宝库当中。此时也不知召唤其他法器，都是赤手空拳地与宋家的最高战力对敌，偏偏就在此情况下，也不见得吃什么亏。

三方都动起了真火，不动真格也不行了，稍有一招差错，只怕满盘皆输。

对战之时，宋夫人因真元消耗太剧，喘息间露出了一刻破绽。宋星苒寻着空隙，本能地捕捉到了这一点破绽，击出一掌。
那一掌除去宋星苒本身的真元，还带有那极为诡异的毁灭之力，摧枯拉朽般落下。
这一掌落到实处，即便不说身死，也能让宋夫人重伤了。

只偏偏在那一刻，宋星苒不知怎么，忽然间神志恢复了片刻的清明。脑海当中，忽然间浮起阿慈曾与他说过的话——
乖乖在灵地里面待着，不要惹事。
“……”
若是自己闹出了这样大的动静，阿慈一定会生气，说不定就真的不回来了。

也就这一瞬间的犹豫，宋星苒眼中仿佛不断蒙着的朦胧血雾在忽然间散去，好像在那一瞬间，才终于真正的、看清了宋夫人的面容一般。

那是一张熟悉的、含着怒意，又好似十分悲怆难过的脸。

……是母亲！

谁也不知宋星苒那一瞬间，是如何做到的——分明已经击出的邪异掌风，硬生生被他自己收了回来。那诡异的力量，由他用起来的确如臂使指，收放自如。以至于真正落在宋夫人身上的，只不过是轻飘飘的掌风。
对他人而言或许棘手，于宋夫人这种境界的高手而言，就实在不算什么了。

只宋星苒虽然收手及时，可宋夫人为了对冲招式，也意识到那一瞬间要命的危机，只能以攻为防，术法却是收不回来了，硬生生地落在了宋星苒的身上。

便见宋星苒如同扯落线的风筝一般飞了出去，似乎还能听见他身体内部，血肉尽裂的诡异声响。
宋夫人他们大悸之下，眼睛都瞪得微微突出，声音中听闻悲意——

“星苒！”

这一记殴打实在是狠，宋星苒半晌才恢复了行动能力，又是一瘸一拐地站了起来。

因他忽然间收手，宋夫人他们便以为宋星苒此时该是恢复了正常，但其实仔细看来，他眼中仍泛着血红，身上那股邪异气息也并未完全收敛，似乎仍在入魇当中，更让人进退两难。

宋夫人第一次，手都有些发抖了。

宋星苒却不再看向旁边的两人，准确来说，是他的眼中似乎什么也没有了。那血雾又一次遮住了他的瞳孔。
不过这并不妨碍，宋星苒视线的焦点，落在了不远处的无形屏障之上。

那是将他围困起来的灵地大阵。

一步步走近、直到再也踏不出一步的界限之地。
宋星苒手握成拳，携带着某种强悍至极的力量，以最直接的肉·体上的冲撞，击中了眼前的无形之物。

他要出去。

宋星苒自受伤以来，从未有过如此鲜明的意识：他要离开这里。

即便是变成疯兽，他也不要做个流浪的疯兽。
他此生必定的、即便是经过无数追逐困苦也值得的，他要……找到、找到那个人。

什么都无法阻拦。

那一拳拳不断地落在屏障之上。发出来的声音无比沉闷，让人的耳膜都跟着震颤。

阵法并无攻击机制，但仅仅是对撞下的伤害，也很快让宋星苒紧握的拳头，渗出了鲜红的血液，顺着指缝流淌。

那血液越来越多，又因宋星苒原本便受了内伤——所以不仅是双手，他的唇角、身体，不断洇出来的血液，几乎将他淹没成了一个血人，看着十分骇人。
即便是在宋星苒被星辰书反噬受伤时，也从未陷入过如此狼狈的、像是绝境中困兽的疯狂姿态。

宋夫人他们几乎也被镇住了，呼吸都有一瞬间的迟滞。

理智上，他们应该阻拦此时的宋星苒——他现在的状况如此骇人，情志不稳，偏偏还拥有着灭一境之能。总不能让他离开灵地，波及无辜。

可是从爹娘的角度来看，无论如何，也再下不了手阻拦了。


第258章  这叫什么都没闹事？很听话？
宋星苒的两只手皮肉尽绽, 几乎也不能看了。

而在那一拳拳、最直接的冲撞与撼动之下，原本无形的灵阵屏障，也好似浮现出了些许玄妙符文。它闪烁着奇异的光辉, 像枝叶一般蔓生的细密缝隙被那血液浸染之下，开始震颤起来。

灵阵将碎。

意识到这一事实后, 宋夫人他们才真正是被逼迫到极致、进退维谷, 立时要下出决断来——

是阻拦宋星苒, 不让他在疯狂当中生出祸端, 还是心软这么一刹…放他自由？
宋夫人心中虽隐有所察觉，宋星苒此次要出去的真正目的，必然不是冲着杀人、害人去的，却也不能确保绝无一失。
只怕一念之差下, 伤及苍生。也是害了宋星苒, 心性有损。

最终心狠下来，咬牙切齿地要上前阻拦。

“宋星苒！”
那声音中，似乎都带着怒意，四周灵气被吸纳, 卷成龙吸水似的奇景。
“你给我回来——”

只是不论宋夫人如何手段, 宋星苒的确不再向他们出手, 却也视若无睹, 只当没看见那阻拦。
拦不住人，那术法便一道道地劈在他身上, 宋星苒既不还手，也不防御。打狠了就发出一声闷哼，又吐出一口鲜血来, 却全然不曾被拖延住脚步……只像是入了魇，全心全意地要将眼前的灵阵击穿。

宋家主到底没忍得住, 眼泪洒了满脸，哭泣着上前抱住了宋夫人的手，非常没有气度地道：“够了，夫人！难不成你真要打死他吗？”
宋夫人气不打一处来：“都是你惯的好儿子——”
宋家主被吼得抱头痛哭起来，宋夫人简直一个头两个大。

而宋星苒身体的确强健，血吐多了，都和水似的不在意。趁着宋夫人被拖延住的空隙，又击出一掌——宋家传承下来的这道上古灵阵，便这么在源源不断的攻击下绷裂到了极致，顷刻间碎裂开来。
灵地之内的灵气疯狂地向外涌动而出，而现在的宋星苒面前，也再没有能阻拦他步伐之物了。

他可以离开这里了。

要去找……要找到那个人……

身体泛出极空洞的疲惫之感，但在某种更为执着的念想之下，像是连骨血深处都一并燃烧起邪异焰火，源源不断涌动着。宋星苒的步履极稳，他也踏出了数月以来，离开灵地的第一步——

再没有什么能阻拦他。

“……宋星苒。”

那声音略微清冷，像是冰雪消融后的雪水落在玉盘之上，清冽悦耳。

也同样是宋星苒现在所见的一片惨烈的血雾当中，朝思暮想的声音。以至于一时间，他的反应其实有些迟钝，看上去冷静得像是毫不关心般——他还没能那么迅速地分辨清幻想与现实的边界，只当这是如往常一般的幻听。

但就在此时，那像是一片雪一般的身影，轻飘飘地落在了他的眼前。

对方身上极淡的一缕香气，像是一瞬间激发了宋星苒全身上下的敏锐感官，他将这气息刻进了骨血当中，又近乎有些茫然地想到……太像了，太像了。
他有些分不清了。

而就在此时，宋星苒略微抬起了眼，终于仔细地看向了身前的“幻影”——

少年人一袭青衫，外笼白纱，身形清癯，又骨肉匀亭修长得恰到好处。顺滑黑发被一截宝蓝色的缎带简单系起，本可以完整地暴露出那张面庞来。

可惜此时，除去一截生的修长白皙的颈项，便什么也看不见了。
来人面上附着一张严严实实的狐狸面具。那面具做的十分粗暴古朴，像是凡人随意手雕出来的，但因为露出的那双熟悉的眼睛，竟也将这面具衬得有几分灵性的狡黠可爱了。

宋星苒盯着他，几乎快要看直了眼。

却在这种奇异的满足之下，透露出了更多的、心不甘情不愿的不满足来。
他的胃口被喂大了。
似乎还不够，还有哪里不够——但要让宋星苒真正说出来，又似乎带着些难以叙之于口的情愫。

就在此时，眼前的小公子微微轻挑了一下眼。
那盖的严严实实的面具，被他顺势地解了下来，露出了一片比之山巅风雪更为白皙，比羊奶还要顺滑，真正称得上是姿容无双、让人魂牵梦萦，勾魂夺魄的面容来。

漂亮的简直像是某种不加遮掩的攻击。一下击的宋星苒溃不成军，他呆呆地看着，鼻腔略微酸涩，又涌出了一股鲜血来。
不过衬着他此时身披鲜血的狼狈模样，倒也没有那么突兀的丢人现眼了。

“……”

见宋星苒呆怔的怪异姿态，我先挑了挑眉，心中掺满了困惑思绪，有许多话要问，又因为问题太多太杂，一时挑不出个先后。只略微深吸了一口气看向他，概括询问，“到底发生了什么事？”
宋星苒不言，我的视线落在他的伤口上，又稍微精确了下范围，“你怎么伤成这样？还有——你的眼睛怎么回事？”

宋星苒的眼睛被一片血色染的，原本该是透着许多邪异气息的。偏偏现在宋星苒傻噔噔的目光又冲淡了这种可怕意味，反倒让我摸不着头脑了。

宋星苒：“！”

宋星苒嘴上说着一定要去找人，但现在真正找到了人，反而怔怔地不知该说些什么，支支吾吾了半晌。
最后惊人地挤出来了一句，“我、我很听你的话，没有闹事。”

宋夫人、宋家主：“……”
我：“……”

我终于定了定神，从短暂的头晕目眩中缓过魂来，仓促地打量过四周。

从四周荒草不生，万物枯萎的景象、到被打破的灵阵、似乎消耗了不少真元脸上犹带惊怒的宋夫人，以及脸上泪痕未干，强撑出精明利落神情的宋家主：“……”

我深深地吸了一口气，看向宋星苒。

这叫什么都没闹事？很听话？
那你不听话起来，要成什么样，是不是得把天给掀了？

宋星苒兀自辩解完，甚至生出了些许委屈情绪来。他上前，轻轻地一拉小公子的袖摆，犹带血污，印在了那宽大的袖摆之上。

宋星苒低声道：“……所以不要丢下我了，你去哪里，能不能带上我？”


第259章  “呆子，回神了。”
宋星苒这副模样, 实在谄媚得让人牙酸。宋夫人看来，在心底又暗暗骂了声不孝子。

只是我还没来得及做出什么反应来，只见宋星苒忽然闭上了那双犹染着诡异血色的瞳孔, 毫无征兆地忽然向前倾倒，跌在我身上。

“？！”

宋星苒的身量颇高, 他这般压下来, 即便是不施力, 也像是一座高山倾塌一般, 硬生生压的我踉跄了半步。
怀抱当中，更满是血腥气息。那件新换的青衫紧捱着的，是由血液浸透的白纱，化在我身上, 颇有几分不分你我的意味。

我颇为爱洁, 要是平时，宋星苒这般弄脏了我的衣服，只怕要一脚踹他心窝子里。但这会察觉到他确是失去意识，略微犹豫了一下, 并未推开宋星苒, 由着那股血腥气……像一条细蛇般, 往身上钻着。
宋星苒应当是彻底晕死了过去的, 只是不知为何，那两双手好似本能地行动起来, 一会儿是拽住了我身侧散落的布料白纱，一会儿又紧紧地扣住了腰部。

“……”几乎是无声无息地，我叹了口气。强自按捺下来, 望向不远处，还在观望的宋夫人他们, “宋夫人、宋家主，还请帮我搭把手，以及——”
我轻声询问道：“到底发生了什么事？”

……
宋夫人所述，和我预料当中的大差不差。
只是在形容宋星苒“狂性大发”的状态之后，她略微犹豫，又极是深思熟虑地吐出了几个字来，“星苒本性难泯。即便在戾气侵体的情况下，尚且能把持自身，未必不是一件好事。”

我听到宋夫人所语，垂眸不语，心里倒是浮现出一个不怎么相干的念头来：原来宋星苒真的有好好收敛？那我是不是还要奖励他来着——
自然，我很快收敛起在此时打岔的心思，不动声色地应承下来：“正是。”

此刻情况虽然有点超乎预料，但不算太糟糕。
至少此时宋星苒的伤势看起来惨烈，却未曾真正地伤及要害处。
清理过血衣，我喂了丹药，阻拦了宋夫人唤来医修诊治的举动，自己用了医灵术，竟也治好了七八成。剩下的些皮外伤，慢慢将养即可。
倒还是情志损伤，要让人耗费心思一些。裴解意入魇表现，究竟是从何引起的？

我陪在身侧，沉默不言地施诊，今夜是暂不打算离去了。
宋夫人也好似反应过来什么，脸上顿起愧疚神色。

浣珠节通宵达旦地庆贺，除去那些熬不住的孩子，到了下半夜，才是真正热闹的时候。
连由仙门牵头组织，最为盛大的焰火都还未放，自然最热闹的时候还没到来。阿慈却被迫在此时，行动戛然而止，返回灵地，看上去，也没有要再离开的意思了。
虽不知阿慈是如何得知这边境况的，但想必也是时刻惦念，回援才如此迅捷。

宋夫人又叹了气，有些难言的懊丧。
“原是想让你今夜能轻松一些，却还是闹成了这般……阿慈，我儿误你。”
宋家主偷偷地擦了擦眼眶，又是满脸严肃神色，语气更深沉地补全了一句，“宋家误你。”

我回过神来，倒不知长辈们的廖落心绪从何而来，有些无奈地道，“……我并不觉得。”

那眼中的自愧，实在也令我难以忽略。
我略微起身向前一步，难得做出了超乎我平日性情的亲昵之举，拉住了宋夫人的衣袖。声音还有些低，轻的像是风中震颤的烛火。

“……今夜我很开心。”

“浣珠节很好，我已见过了。”我慢吞吞地道，“焰火、歌舞、那些小孩儿……都很有意思。我将那一斛浣过河水的明珠带回来了，一半可以做成配饰，还有一半，我想贴身留在身上。”

我忽然间笑了一下，很短暂地笑意掠过面庞，却让眼前人足足呆了半晌——为那转瞬即逝的美景。
“宋夫人，多谢你。”

我其实是很自愧于鲜明地表达情绪的。
作为舟家的继承人，我本应该喜怒不行于色——不过这点历经两世，仍未曾做到，总是显得过分骄纵，盛气凌人。那至少，也不该如此鲜明地显示出自己的喜好，以免被人揣测出弱点才对。
表达喜爱，从来是可耻的。
这是我自幼受到的教导。
但是在南楚，好像又有些不一样。宋夫人总是极为直言快语，喜欢便是喜欢，不喜欢便是不喜欢。她似乎从未顾忌所谓的威名拘束，只最直白地剖解出自己的心事。而某种程度上而言，现在的宋星苒也同样如此——热忱得，令我仿佛如在梦中。以至于难以遮掩，这一时还未散去的心头热血。

脸颊不知为何，有些泛红。我有些想借轻咳遮掩面容，却复又放下了袖摆，定定道，“我很喜欢今日。”
“——这是我这些年来，过的最为热闹、开心的节日了。”

修真之人，自然不会与凡人同庆。在修真界中唯一值得庆贺的日子，便是元旦——也相传是天道开辟之日，所以即便于修仙者而言，也有特殊意义。和凡间相同，也有要团圆的愿景。

舟家摆宴的时候也有，譬如生辰之时。父母亲的、我的。但也不是单纯为了庆贺生辰，似乎总要有些别的算计，世家间的奉往迎来……仔细算来，尚没有今日半分的烟火气，给我带来的欢欣从容。

还没喝勺凡间的蜂蜜糖水，嚼碎个毫无灵气的糖人，来的令人高兴。

宋夫人也略微怔了怔。
她知晓，这其中，或许也有几分是阿慈为了宽慰自己，但的确是透出一分真心喜悦来。也让她的心中如有热流流淌一般，在极度的惊怒、懊悔与害怕之中，熨帖了不安的心绪。
“那就好。”她上前，拉住了少年人修长白皙的手指，轻轻拍了一下手背，又道，“那就好。”

“阿慈。”
她说，“姨姨也很高兴。”
又有几分难言的，化在目光中的心疼。

＊
夜深，外界最热闹的时刻。
宋星苒还没醒来。

他躺在宋家送来的那张特制的灵木床上，叽里咕噜地不知在梦呓着什么。

我坐在一旁，翻动新送过来的一批医灵术古籍……唔，宋夫人送过来，说可以给我看的。都被他喃喃不停的声音，勾的有些走神。
不合时宜地被勾起了一分好奇心，我略微探身过去，想听听宋星苒在说些什么——

宋星苒却忽然间睁开了眼。

“！”

眼瞳当中奇异的红色已经褪去，又是那双澄澈的、像狼一般的灰瞳。
我略微一怔，很快回过神来，宋星苒的伤势本也不重，气血两亏才晕过去了，好治。喂了那么多珍贵灵药还不醒才是怪事。

他看见我，似乎也跟着怔了一下，看上去受到的惊吓比我还大，呆在了原地。
不知为何，我总觉得宋星苒这回发呆的模样，和先前好似有些微妙的差别——

“我在做梦？你、你怎么——”
宋星苒声音有些喑哑，透着歇斯底里后的干涩，目光却是呆呆地看着我。

我挑了挑眉，那点奇异的警惕随之散去，宋星苒分明还和先前一样，透着傻气。
五指伸出，在他的眼前晃了晃，见他没回神，又随手蜷缩起来，在他的头顶上磕了一下。

“呆子，回神了。”
“宋星苒，你还挺能惹麻烦的，我就走这么一会……”

那问责的语气懒洋洋的，与其说是责怪，不如说是随意的调侃。
我又坐了回去，翻动一页医书，“……不过懂得克制，不失本心，还算有用。”


第260章  着宋星苒失忆，我开始胡说八道。
“还算有用”的宋星苒的确很有用, 哪怕先前伤成了半身不遂的模样，这会却已经能从卧床上起身了。他神色明灭不定，飞快瞥过四周景色, 也不知在这一片简陋的洞府当中躁动个什么劲——很快的，宋星苒安分下来。他闭上眼睛, 久未言语, 最后长出了一口气。

身影隐没在明珠未曾照到的暗角, 宋星苒睁开眼, 只是沉默地看着我，像是有某种急切的渴求，只能通过这样的接触来填满。

偏偏一步都不敢再前进。

只那专注的目光，几乎粘稠得要化为某种实质化的物体, 黏在我的身上。

“……”
纵使我已经很习惯宋星苒偶尔专注得像是冒犯的目光了, 但今天未免过度了些。我略微叹了口气，无心再看地将自己手上的医书给合了起来，心思落在了宋星苒身上。

“宋星苒。”我掀开眼看向他，“你今天不太对劲。”
一针见血地下了结论, “是不是还有哪里不太舒服？”

我疑心是否有什么我未曾检查出来的暗伤, 才让宋星苒现在显得如此的反常。

宋星苒好像比之前还要……黏人了一点。

他今天也似乎有些太过于安静了——当然了, 其实在之前的宋星苒也不会经常开口说话, 但他丰富的肢体语言总是能化作某种视觉上的表述，让人觉得十分的热闹。
只有我们两个人的洞府, 都像塞满了一屋人。

宋星苒略微呆了一呆。

不知为何，那迟钝的表情当中，甚至流露出一些类似于“受宠若惊”的神情来……更让我心间一动, 只是还没等那种疑窦落地生根的时候，我看见宋星苒的眼眶, 忽然间红了。

？？
啊？说哭就哭啊？
我毫无自知之明地震惊着。

宋星苒眨了一下眼睛，那张显得十分冷硬俊美的脸上，突兀地落下了一滴泪来。
好像凝结了无限的酸意、苦涩，但真正让他落泪的，又好像是一点谨慎的、小心翼翼的……欢心。

“舟……阿慈。”那嗓音，因为酸涩的鼻音略微显得有些许含糊，“我又见到你了。”

因为宋星苒忽如其来汹涌的情绪，打散了我先前的思绪。我看着他那一双灰瞳泛红，却与先前的邪异之色截然不同，倒像是燃烧着某种烈焰一般，要将身旁一切都吞没——也包括我。一时心中一颤，竟莫名说不出的心虚，自然接不上先前的思绪了，反倒轻轻地转移开了视线。
又觉得有些不对劲，我这姿态好像显得拒人于千里之外似的，于是后知后觉，非常冷淡地补回了一声，“嗯。”
“我在。”
……听上去有些敷衍。
不过这三字虽然十分敷衍，宋星苒的反应却大，他极力地、仓促地无声喘息了两下，忍住上前狠狠抱住眼前的小公子的冲动——那种极度的欣喜疼爱，甚至让他生出了某种难言的侵略性。于是更加克制，生怕自己手重得能生生揉碎对方的骨肉。

在短促呼吸之后，宋星苒忽然间开口。

“我做了一个梦……”

未尽之言中，仿佛隐藏着某种巨大的秘密。

我不知怎么，被宋星苒此刻十分严肃的语气带了进去，正襟危坐着洗耳恭听。

宋星苒略微停顿了一下，紧接着，又十分顺畅地道，“今日是浣珠节。”

“我梦见你和我回家了，一起走在南楚的主街上看花灯……我很高兴，阿慈。”
那些足以掀起腥风骇浪的故事，化作了宋星苒唇齿间喃喃的……
“我很高兴。”

我还以为宋星苒是要说什么，听见他这惆怅不安的语气，略微轻笑一声。笑自己有几分草木皆兵——宋星苒这会还傻着呢。
又觉得宋星苒如此念念不忘，这话说出来多少有点委屈抱怨的意思，于是调侃他，“你不是害怕那些孩子吗？怎么会在浣珠节与我一起上街，看花灯？”

“我才不是怕那些孩子。”宋星苒好像又气又急，脸微微泛红，倒是又透出些我熟悉的影子来。他解释，“是那些孩子太烦人，缠着不让我走，不过……”
宋星苒的神色，还有些许狡黠，“我和你在一处，那些小孩便都去黏你了，阿慈。”

我：“……”

明知是梦境中的虚幻，说出来，却不知为何有几分贴合实情的隐隐预感。我猝不及防被反调侃一下，轻哼了一声，又开口：“走吧。”

宋星苒：“嗯？”

“浣珠节还没完。”我垂着眼，漫不经心地打理了一下新换上身的衣衫。夜间风大，宋夫人又为我披上了一件镌刻着阵法的狐裘。
“你都惦记到梦里也是了。”我不知为何，突然间意动，义正辞严地道，“我勉为其难地陪你一下。”

……
放宋星苒再出去是不可能的。
虽说他现在看着乖巧，但伤未痊愈，本质还是未曾套上锁链的野兽，行走的人形大杀器。不说为了百姓，就算是为了今日无辜被（后来的宋夫人动手）殴打一顿的宋家主，我也不能放宋星苒离开灵地。
不过，过不了传统意义上的浣珠节，不是还能过宋星苒习惯的那个浣珠节。

我听宋夫人所言，过往的宋星苒都是一个人独自喝酒快活——这会虽添上我一个，略多余了些，但宋星苒又没有反对的机会，全看我掌控了。

以往的宋星苒习惯在此夜之间，坐在屋檐高处喝酒。灵地当中没有人搭建的华美建筑，不过也有地势极高的地方。
我选了一座山头——视野极为开阔，夜风沁凉，可坐在柔软的灵草织成的细密草毯之上，还能看见远处的凡人民居，沿街点亮的明灯，连成了一片热烈火海一般。

我平日不喝酒，不过今日时机特殊，我既然说了要陪宋星苒过半场的浣珠节，便不会在这种时候偷工减料。
带上了几壶玉露酒，顺便加了些下酒用的点心、小菜。放在用术法随意雕成的灵木小桌之上，摆在了我和宋星苒的中间。

“来。”

我让他坐下来，别站着挡风，“直接开始喝？”

倒不知宋星苒之前是个什么流程，喝之前，是不是要先吟诗作对？又或者酣畅淋漓地舞一套术法，松松筋骨热起身来再来饮酒。
反正宋星苒不记得了，我就全凭自由了。

宋星苒的眉头，不怎么引人注意地轻轻皱了一下。他语气平静地询问：“你能喝酒？”

“？”
我总觉得这语句当中，暗含了一点挑衅意味。欠揍的十分像是从前的宋星苒。本性里的争强好胜，又很好地被撩拨到了，我懒散地掀开眼：“你在说什么胡话？”

趁着宋星苒失忆，我开始胡说八道，“我是西渊远近闻名的酒中仙。酒中仙听过么？一个喝趴十个你都没问题。”

宋星苒：“……”


第261章  一时酒香浓郁，洇湿了一片草地。
玉杯当中铺上一层薄薄的酒液, 色如玉璧化水，清冽透彻，散发着极淡的酒香。
正是宋星苒偏爱的玉露酒, 也的确是酒中上品，入口微涩后回甘, 透出一股极为玄妙的香气来。因酿酒材料上乘, 取的都是几味灵气充裕的灵药, 炼化之后, 灵气也顺着喉结滚入四肢百骸当中，即便不为口腹之欲，只作为修炼的辅助之用，也毫不比那些灵丹之类的逊色了。

它口感不似烈酒, 因此很有欺骗性地让我在试探地沾了沾唇后, 非常痛快的一饮而尽。

果酒似的，估计吃不醉人。
我内心腹诽：也对——宋星苒虽然整天一副风流公子哥的模样，但我知晓，他本性还很有几分纯良的保守, 能喝得了什么烈酒？

只我这刚见一杯底的功夫, 宋星苒已经闷不作声地快喝完了半壶了。
看来他确实是很喜欢这酒。

我一边想着, 一边有意调笑他：“你喝这么急做什么？”
“还怕我和你抢不成？”

宋星苒：“……”

我只是故意挤兑他, 却无意间说出了真相。宋星苒倒是真的怕我和他“抢”的多了，醉酒伤身。他现在多喝几盏玉露酒, 到时候我便能少碰一些。

我自然不知宋星苒那点小心思，挤兑完他，便从储物囊当中又取出了几大壶的玉露酒——那是宋夫人听我开口之后, 特意送了数百陈酿过来。我虽然没全收下，但留下的那些, 已经足够今夜所耗了。

我开口道，“今夜不醉不归。”

宋星苒：“……”

没听到宋星苒的回应，我有些困惑地侧头望了过去，心道宋星苒醒来后果真话少了许多。
就见宋星苒眉头微微挑起来，脸色有些许微妙，声音更像是从齿缝当中挤出来的一般，带着某种咬牙切齿的意味。

“……好。你说的。”

我当然不容他小觑，也跟着略微挑了挑眉头，十分利落地将手中的酒杯满上了，一气喝了下去。

我现在动作看起来挺壮阔，其实还是有些自己的小心思的——我和宋星苒方才喝酒的速度，形成了鲜明的对比。他喝半壶的功夫，我不过刚刚小饮了两杯。按照这个速度下去，搞不好我真能喝趴下宋星苒，也全一全方才打的谎。

酒过几壶，夜色正酣。

我越饮那玉露酒，便越觉得酒水沁甜，从中也品出了几分意趣来。全忘了先前要如何喝趴下宋星苒的策略，越饮越快。

宋星苒其实从方才开始，便隐蔽地侧眸望向小公子，说服自己不必阻拦。
一是宋星苒本身也常饮玉露酒，知这酒中所具灵气颇多，并不像其他酒那般伤身，倒是有着滋养灵根之效……即便阿慈的身子骨不怎么好，喝一些也没大问题。
二是出于对舟小公子的信任，心想阿慈自然是知道该如何调养自己身体的，毕竟在这方面，阿慈一向行为有度——不过这种信任，很快便在那一盏接一盏的举动下被打破了。

宋星苒黑着脸，身子靠了过来，那长臂一伸，顿时便握住了我的手腕。

手中所持的玉盏微微一颤，倒满的酒液晃动，差一点便溢了出来。

“阿慈，”宋星苒低声说道，“你喝醉了——不能再喝。”

若是我此时神志清醒，早该意识到这会儿的宋星苒和先前受伤、魂魄不全以至心智缺失的他区别有多大了。可偏偏就如宋星苒所说，我的确是酒意上涌，哪怕不至于头晕目眩、立时醉倒。反应却也切切实实地，变得无比迟钝起来。以至于这样大的破绽卖到我面前，都恍若不觉。

我也并不觉得自己喝醉了，至多是觉得身上有些热……连这身狐裘，都有些披不住了。只是还剩些本能的畏寒和克制，让我没解开它扔在一边。

“你别胡说。”我看向宋星苒，此时他神色微肃，难得的正经，我却不知怎么，莫名其妙地有些想笑，“说了要把你喝趴下……就是喝趴下，你不准耍赖。”

宋星苒：“……”谁在耍赖？

没等宋星苒的态度更加强硬一点，我到底没忍住，懒洋洋地冲他笑了一下。

唇角当中藏着的笑意，比玉露酒当中的沁甜意味更甚。一下便让宋星苒心跳失序，身上好似哪里轻微地麻了一下，被那股甜一直撞进了心间。一瞬间，连半点重话都说不出来，更别说极其强硬地阻拦舟小公子了，还不是由着他想怎么样就怎么样。

兵败如山倒。

“来。”我却非常地以小人之心度君子之腹——时刻警惕着宋星苒采取我先前的策略，用少喝、慢喝来赢过比拼。于是将手中的酒杯慢腾腾地晃了一下，催促他，“你也要喝。”

宋星苒鬼使神差地，微微俯过了身，就着小公子的手，啜饮了一口清甜的酒液。
他酒量其实很好。以往上百坛的烈酒都是当水那么喝的。这会却当真觉得眼前有些头晕目眩——
他也、他也有几分喝醉了，才会做出这般的举动。

我略微愣怔地看着宋星苒的动作，总觉得有哪里不太对劲。
但宋星苒也的确很听话，好像没什么不对。

要换成平时，我定然要恼怒一下。旁人用了我的酒杯……这手上的杯子我就算不摔了，也要将它扔到天涯海角处。
这会却是没这意识，慢吞吞地收回了手，心道这人怎么还抢我的喝，便没别的不满了。见到其中还有半杯酒液，殷红的唇便触碰到了杯壁之上，一饮而尽。

身旁传来一声沉闷的响声，宋星苒莫名其妙地对着草地上挥了一拳。

我：“？”

宋星苒似乎是酒意上头，脸被熏红了。准确来说，是整个人简直都要红透了。

我看着他，下意识地笑了一下，十分得意。
“看来我要赢了。”
我轻声说。

正在此时，在浣珠节当日，由各个仙门牵头特制的灵焰、也是在今夜最大的一场焰火拉开了序幕。

纵使隔着很远，也能听见一声声沉闷的轰响声。有些嘈杂扰人，但随之，一注像是光箭般的烈焰向天空中射去，如同后羿射日之箭，带着某种开天辟地的气势，一下将夜幕割开，照的亮如白昼。
巨大的焰火在那一瞬间炸开，我也被声音吸引着，偏过头去看。那焰火在空中绽放出一朵朵花火，垂落下来的、像是流星般的尾端，又再一次绽放出无数的小花火，分支出无数丛，从各个方位射出，一下便霸占了整个夜空。

我和宋星苒身处高地，视野又十分平坦开阔，那些焰火落下来，简直近的像是触手可及般。

即便是修真者拥有真正的开天辟地之能，这灵焰多用几种法子也能制的出来，但在这般的盛景之下，竟也生出一分震撼心绪的动容来。

我仰着头，看的十分专心，酒也不记得喝了。在那些烈焰的异色照耀之下，肤色衬得莹白，整个人也像被镀上了奇异的光晕——

宋星苒也同样的，无论如何都移不开眼睛。只是相比起陪他度过了漫长的岁岁年年的浣珠节烟花，他现在所注视的，却只有身旁的舟小公子。

宋星苒从未单独的、如此静谧地，和阿慈待在一起过。
这一幕美好的甚至像是某种能要命的甘美幻觉，将他拖溺在巨大的美梦当中。然而即便如此，他也甘之如饴地想要沉浸下去。

小公子忽然间转过头来，不看那焰火了。
漂亮的黑色眼眸当中，倒映出他的身影来。

“你在看什么？”我开口问。

见宋星苒不语，又更精确地逼问着他，“一直盯着我干什么？焰火在天上。”

宋星苒略微结巴了一下说，驴头不对马嘴地回答，“风太大了。”

“？”

“……冷，我布置一个隔风的法阵。”
事实上，身体里如同有烈焰在翻滚燃烧，被那旺盛的火力逼得甚至流出了一层薄汗的宋星苒说道。

不过他也确实觉得风有些大——阿慈身体还不好，和普通的修士不同，怕他经不住这股寒意。

“不要。”我想都没想，一下握住了宋星苒的手，对他说，“就这样，我想吹风……唔，这样坐在草地上清爽些，能散散酒气，比较有感觉。”
能有什么感觉？

其实我这会也有点意识不清了，开始胡说八道起来，只是为了让宋星苒别布置法阵。现在身上本来就够热，他再挡一挡风，我当真要开始解狐裘了。
但就是这样拙劣的借口，不知怎么也劝服了宋星苒——他又重新沉默下来，虽说不再直生生地盯着我看了，但不知怎么，我就是能感觉得到宋星苒的心思不在那烟花之上。

哼。不懂欣赏真正的人间殊色。
我暗中腹诽宋星苒。
反正也不好好赏景——不知怎么，我突发奇想，将储物囊中的那些鸡零狗碎的东西翻找出来，摆在我们之间。

“唔。”我看着那些小玩意儿，“这是我今日在街市上买的。”
说罢，还很有些兴致地摆弄了一下那些小玩具。草枝折的凤凰、即便不附着灵力也能自己转动的机括球、九宫秘宝盒……总之，很有些不亦乐乎的意味。

宋星苒也跟着看去，神色不知为何，变得十分柔软。带着些许笑意地看向我，“这是你给我带的？”

我：“？”
我莫名其妙地看向他，警惕地将那些鸡零狗碎的玩意收了回来，“不是。我给自己买的。”

宋星苒：“……”
他还是将阿慈想的太体贴了。

不过就在此时，我看着宋星苒那好像有些失落的神色，莫名狡黠地笑了一下，从储物囊中取出了有灵力防护、因此还微微带着刚出锅的糖浆热度的糖人——

“不过这个是给你的。”

“喏。”我指向手中的糖人，“这是画的你。”

宋星苒：“……”
宋星苒看向那只活灵活现的小狗，略微挑了挑眉，“这是我？”

“就是你。”我十分笃定地道，“你看它的脸，虽然和你两模两样，但你有没有感觉到……就是，神韵？神韵一模一样对吧？”

见宋星苒依旧是那副微妙的表情，我有些不高兴地冷哼一声，要将糖人收回来，“你不承认就算了，我当你不要。等明天，我就找个山沟沟扔了……”

从宽大的袖摆当中伸出的那只清癯、修长的手，被轻轻地捏住了。
触之微凉，很快又反上来一种令血液沸腾的热度。

宋星苒今夜握了两次小公子的手，一次比一次的……心怀不轨。
宋星苒那股无处散发的骚气，简直要遮不住地从强健的身体里冒出来了。

他慢吞吞地凑了过来，非常不珍惜地一口咬断了狗耳朵。
糖人在口腔当中发出吱嘎吱嘎的声响，宋星苒慢条斯理地嚼完了才开口，“刚才是我眼拙，现在凑近了看，确实是我，简直一模一样。”

糖人吃完了，还是没够。宋星苒想着，眼睛深得和要吃人差不多。

我那点恼怒，却很轻易地被安抚好了，略微扬了扬下巴，很有些志满意得，“不错。给你了——自己拿着。”
宋星苒便接过来，“多谢舟小公子赏赐。”

我对宋星苒的识相很满意，脑海当中迷迷糊糊地还掠过一个念头……要是宋星苒能一直这么听话，留他在身边也无妨。
又因为被哄得很好，在糖人之后，我又取出了一只平平无奇的羊皮水囊，并着半斛还没用完的宝珠，递给他。

“这个也是给你的。”

——这等宝物，就恕宋星苒的确看不出玄机所在了。
他身在宋家，当然也是见惯了宝珠的。只觉得眼前的明珠除了圆一些、亮一些，好像也没什么特异之处，有些困惑地问：“这是什么的？”

我像是拿住了宋星苒的把柄一般，又是微微挑起眉，很不客气地嘲笑他，“你不是南楚人么？怎么连这个也不知道？”
“在浣珠节，去河边洗一洗宝珠，来年配在身上……平安，顺利。”

这一点宋星苒当然知道。
他紧接着，又听到舟小公子的声音。

——“你出不了门，所以我将河水取了一壶，带回来了。唔，你拿这个去洗一洗，也是一样的意头么。”

水囊被打开了，其中澄澈的河水晃荡着，倒映出了上空的明月，和仍在远处、朵朵盛放的焰火，被染出五光十色的光辉来。

我好生得意，对着宋星苒弯了弯唇角，十分嚣张——
“怎么样？”我道，“还是我聪明一些……唔…！”

猝不及防地，宋星苒突然起身盖了过来，我们中间隔着的小桌被打翻，玉露酒落在草地上，倒是没砸碎，就是全倾倒了出来，一时酒香浓郁，洇湿了一片草地。


第262章  但我听到了。
忽如其来被扑倒在地, 预想当中的疼痛却并未传来，草地十分柔软，再加上宋星苒将手掌垫在我脑后, 另一只手则护在了脊背处，除了有些硌人, 倒很好地缓冲了被按倒下来的力度。
我的眼睛微微睁大了, 反应却实在迟缓, 没能一下子将宋星苒掀开, 倒是眼睁睁看着他俯身下来，紧闭着眼，神色几乎是透着些许难以自抑的情.热，一下堵住了我的唇瓣。

轻轻摩挲了片刻, 动作颇显温柔, 只是装模作样了没多久，唇齿便立刻开始侵入了。我被含住了舌头，感受那亲密到接近煽情地轻轻勾动，气息一瞬间融于一处。宋星苒口中还带着浓重的玉露酒香, 似乎比我先前饮过的酒更加醉人。
被那酒气一熏, 头脑也跟着晕眩了起来——但即便是再迟钝, 我也本能地意识到现在的情况有些不对。
很危险。
想要掀开宋星苒, 但手脚偏偏是发软的。

应该是被那酒害的。

徒劳无功地挣扎了片刻，才从唇齿当中, 艰难泄出些许像是求饶的声音。

“别……唔。”我偏开面颊，在唇瓣轻轻碾磨转出一个缝隙的时候，发出含糊的声音, “——疼。难受。”

其实疼是不疼的，只是我本能地挑选了一个借口, 实际上意识模糊的连自己都不知在说些什么。

但是陷入了情.热当中的宋星苒，居然也听见了，甚至一下停了下来。气息略重地，放过了那被舔舐的唇瓣，微微抬起了头，强行拉出一段仍然危险的距离，神色也十分危险。

“我弄疼你了？”宋星苒说，“对不起，别怕，我轻一些。”

唇齿当中浓郁的、属于入侵者的气息仍未淡去，我看见宋星苒的唇略微有些肿——是刚刚的混乱当中，被我无意中咬破了点，唇瓣上甚至还带着难堪的、莹润的光泽，来源于亲吻当中所交换的体.液。
被打翻的酒水沾湿了我的衣摆，连着手上倾倒出的河水一起，也浸入到了草地当中，透着湿润的凉气。
我感觉到滚落在身侧的宝珠，略微一挪身子，便能感受到那圆润的形状，在几乎让人喘不过气的暧昧氛围当中，又抓住了一个足够正大光明的借口。
“不、不是。”
这个被人压在身下的姿势，实在是太危险了。纵使是在这方面毫无敏锐触觉、加上醉酒过后的迟钝，都足以让我对其充满提防了。
而要尽快挣脱出这个困境的话——我平缓了一下呼吸，略微闭着眼，“地上太凉了，有水，还有东西…硌的我不舒服。”

宋星苒没有迟疑。

如我所愿，他的确没有将这个危险的姿势继续下去了，只是揽着我的腰身，就地一翻——身手太过利落，那支在我腰肢间的双手，更是一下便轻松地将我整个人抬了起来。
不知怎么，上下便颠倒了个个，宋星苒的身体垫在了下面，而我正坐在他的身上。

这个姿势本应该如我所想，很容易挣脱才对，我却无法就此轻易脱身。宋星苒的两只手像是铁钳一般地稳稳固定住了我的腰间，而我坐在他身上的时候，也总觉得有什么不对。
——有某种坚硬的、不容忽视的散发着热度的物件，不偏不倚的，刚刚好便顶在了我的衣衫上，简直像是恨不得直接顶破那一层布料一般。

在朦胧意识当中，我的脑海中突然蹦出了两个字来。

“……流氓。”
这么想着，我竟也不自知地喃喃了出来。

宋星苒听到之后，却轻笑了一下。

“我的确是。”宋星苒说，“不过只对你流氓。”

这一下听的我手间又隐隐有些发痒了，十分想要揍点什么……只是手指微微蜷缩时，我才发觉刚才那一下的意外，让宝珠洒落一地，我却还是本能地紧紧攥着那只水囊。

可即便是这样，手上的水囊也明显空了许多。我下意识有些失落，“河水都洒了……”

“嗯？”宋星苒分了心，伸手要来看。
我在此时，不知怎么福至心灵，总算在今天身手敏捷了一会，一下子从他的身上翻起来，含含糊糊、骂骂咧咧了几声。

宋星苒倒是没将我又按回来，而是分神去看那水囊。摇晃了一下，“的确是撒了大半，不过还剩一些……足够了。”

散落在草地上的宝珠，被他用术法收拢起来，一颗不落。又让我从中，挑出一颗最好看的——说实话，我觉得这些宝珠长得都差不多，但听到宋星苒的话，还是认真的……胡乱指了一颗。

宋星苒便将其他宝珠收起来，只剩下这一颗，用囊中还剩下的河水冲洗了一番，湿漉漉的，放在了掌心当中。
宝珠映着月光，又被远处的焰火赋予了更多样的色彩，折射出的彩光美不可方物。

“多谢你，阿慈。我很喜欢。”
宋星苒抬头看着我，忽然开口，“我赠了你玉簪，你还我一枚宝珠，那我就当……约好了。”

嗯？
我后知后觉地意识到，宋星苒所说的，是那枚清净竹玉簪，他想起来了么？

好像有什么不对。

在冥思苦想当中，空旷的草地上，无所阻拦的夜灯更加肆虐起来。我披着带法阵的狐裘，又饮了那样多的烈酒，嘴上说着地上太凉了，其实并无什么感觉。宋星苒却突然间解下了身上的法衣，劈头盖脸地罩在了我的身上。

“……”

虽然十分隔风，但手法实在是太幼稚了，我强烈怀疑这是宋星苒要让我看不见焰火的报复。
正要将那法衣掀开，只见宋星苒念了咒法，将法衣放大，跟着钻了进来。外面的光亮都被遮挡住，在这一片极狭小的空间当中，只有两人。

纵使修真者能在黑暗当中视物，但在黑暗里营造出来的氛围，莫名地便让人的羞耻性下降了许多，好像做什么都行——

我也眼睁睁看着宋星苒闭着眼凑近了。他的唇靠过来，亲偏了，只印在我的唇角处，一触即离，相比起先前行动中带着的强烈情.欲色彩，这会纯情的像只是单纯地将脸贴过来。

“舟多慈。”

耳边骤然炸响又一声的烟花轰鸣，是最后一轮的尾曲，格外盛大，因此盖过了宋星苒的声音。

“我…你。”

但我听到了。


第263章  我昨夜是喝醉了酒，不省人事，应和一些荒唐胡闹事便罢了，宋星苒他难道
那一夜是如何结束的, 我已经记不清了。

但大概是夜很深了，原彻夜不息的烟花都已放空，寂静的黑幕当中, 透露出一缕从远处射来的晞光。夜风从脚边、发梢掠过，我坐在柔软的灵草之上, 身上盖着宋星苒的法衣——他也偏要挤进来, 手揽着我, 我原本很有些嫌弃, 想要将他踢出去，但从他身体当中透出的隐隐热度，又在微凉的夜晚里成了最好的暖手之玉，在短暂的挣扎之间, 索性就顺应本能地将他留下来了。
酒气散去之后, 头还是有些发晕，但身上偏偏又有点发冷了。我下意识地便想往温暖的地方靠，宋星苒正好符合这个标准，怀抱也不算太硌人。于是不知不觉间, 我已经倒在了他的身上, 散落下来的发丝和他的头发纠缠于一处。

我们没有离开, 静坐在辽阔的草地上, 也不知在看些什么——或许是夜空，又或许是在焰火平息后, 更显得清朗的明月。总之身旁虽然空空荡荡，又在这种无限的天地当中，莫名迸发出一种热烈的自由来……无拘无束的痛快。

我和宋星苒要酒, 他说已经喝完了，剩下的那些都洒了。
我怔怔地哦了一声, 有些许失落地垂下眼，神色恹恹。

宋星苒问：“你还想喝酒？”

我以为他还能从哪里掏出来一瓶，跟着点了点头。宋星苒便凑过来，捏住了我下巴，略微低头，唇又落了下来，哺过来一团酒气，还笑着说，“这样凑合一下，行不行？”

我盯着他：“……”
沉寂一瞬间之后，凶相毕露，十分张牙舞爪地扑过去，“不行！你敷衍我！”

被按住了。于是打着打着不知怎么又重新亲到了一起，腻乎的脑子都有些晕。

后来不知又亲亲蹭蹭了多少次，酒意重新涌上来，或者索性是累的精力耗空，不知怎么便睡了过去——恍惚的睡梦间，似乎被人裹在衣袍当中，一同抱了起来，不知去往何处。

直到现在，睡的日上三竿，将将醒来。

醒来后的我：“………”

其实醉酒后的记忆，的确模糊了许多，但总有些令人印象深刻的一幕幕，是很难自然地遗忘掉的——比如我不知犯了什么傻，和宋星苒滚在草地上，亲了又亲。

我好像确实忘了些什么事，但偏偏关于亲吻这一部分的细节还是很清晰的。我甚至能回想起宋星苒被咬破的唇，以及唇齿中那种难以忽略的、被曾经煽情地摩挲过的触感。
越想，我越是没忍住，从那床榻上猛地坐了起来，手攥成拳，不知往哪处砸了一下。

“嘶”。

有些太用力了，偏偏这张拔步床还是用乌凤木制成的，本便可承担极强悍的术法攻击，因此即便我已修炼至分神，还是被反震的手腕都有些疼。

我一并将这账记在了宋星苒的身上，咬牙切齿地想：
我昨夜是喝醉了酒，不省人事，应和一些荒唐胡闹事便罢了，宋星苒他难道不清楚？

我看他不仅没喝醉酒，还——

炽热的怒火，总算被另一件事给泼熄了点，我恍然意识到还有更重要的一件事。

宋星苒居然已经恢复了？

看他那副从容模样，就算记忆部分还有些许缺失，至少神魂上该安然无恙。
不、也不一定，他应该脑子还是出了些问题，要不然怎么会做出昨天那样的荒唐事！

我又极为恼怒起来，从乌凤木榻上起身的时候，咬牙切齿地念他，“宋星苒！”
耳旁骤然传来带着笑意的声音，“舟小公子一醒来精神就这么好，还念着我的名字。是方才的梦里，也梦见了我么？”

“？？”

我一时惊怒，视线顿时刺向来人所在的位置。

刚才情绪波动太大，再加上宋星苒本身也修为极高，他既然恢复了伤势，也能自然而然地运用其体内真元了。所以我才一时失察，没注意到他就在附近。

我的眼刀落过去，略微抿了抿唇，胸腔当中有几分难言的羞赧意味，只能用愈加冷冽的视线压下去。

宋星苒倒是一副风流意气的模样，手上端着碗黑糊糊的汤药。
见到我，似乎也没什么恼怒或羞涩情绪，像是浑然不在意昨天晚上发生了什么事。简直要让我怀疑，我听到的那些有关宋星苒的风言风语，是不是还不够全面，他不是为了心上人守身如玉的“舔狗”，而是一旦喝了点酒，就要追着人乱亲的浪荡公子……要不然现在怎么不见他有半点悔恨？和我亲了又亲，也不见他膈应。

我本还想质问一下昨日的事，但看他这副表现，又有些不服气，倒也不想将那些酒后的意乱情.迷挂在嘴上了，倒显得我十分在意一般。只冷着声音问他，“你是什么时候恢复的？”

宋星苒略微沉吟了一下，“也就是昨天。醒来之后便想起来了，因祸得福。”

那积蓄在他身体内部的戾气，一时间全部散发了出来，本是可以摧毁一个修真大能的根基的可怕力量，不过好在宋星苒挺了过来。也的确如他所说，因祸得福，他将那些力量收为己用，不仅神魂重新被蕴养好，还获得了一些……十分有价值之物。

不过这一点都不在我的关心范围之内了，我迅速地回忆了一下那个时间点。
原来那个时候的宋星苒，已经痊愈了。我却全然不知，甚至还十分自得地提出，要陪宋星苒一起过浣珠节。

想起胡说八道、吹嘘自己为酒神的那些话，我绝没有想到回旋镖来的如此之快，很不合时宜的脸红了一红，就更加咬牙切齿起来。
不管怎么想，比起我出的蠢主意，还是眼睁睁看着我出蠢主意仍不戳破的宋星苒更焉坏——他就是藏着一肚子坏水，要看我的笑话。

其实换在以前，宋星苒要怎么做便怎么做，反正我也不是什么好东西，对他也绝无纯良之心。可偏偏现在……
我固然是有所求，也是看在宋夫人的面子上，才插手了治疗宋星苒之事。立场不纯，也算不得什么不求回报的君子，当不得宋星苒的“恩人”。但这些天下来，总归是兢兢业业地照看着他，在行医用药上，也并无不尽心之处。
我以为这段时间的相处，总能换来什么不同，毕竟宋星苒听起话来，倒是也有几分通人性，没那么……讨厌。
我偶尔也会生出一个念头来：哪怕是日后，宋星苒清醒了，记起了我和他的关系不佳，也总该念一念这段时间的情谊吧？
挑挑拣拣，也总该有些值得怀念的时刻。

可他仍要如此捉弄于我，似乎毫不留情。
而且他既然心悦旁人，又何必趁着醉酒，对我做出那些下流事，不过就是不在意，觉得可以随意作弄而已。

惹到我你算踢到钢板了。

我越想，便越觉得心中生出恼恨，要啐出血来，咬牙切齿地想骂他，但一开口，泄出来的反而是一声气音，字不成句。
我自然不曾发觉，眼眶在那一瞬间便泛起红，细密睫羽之上，更沾着一层如雾般的水汽。

宋星苒一时间大惊，手上的汤药都差点打翻，一下子扑了过来。再维持不了镇定，凑近了问我，“你怎么了？”

“滚开！”我骂道。
又发觉其中带着点泣音，更觉丢脸，拼命也要将那股情绪压下去，故作平静姿态，咬着牙不说话。

宋星苒很急，但急也没用，他也跟着咬牙，“你告诉我为什么哭，我立刻就滚。”


第264章  不算大事。
我深恨他这幅深明大义的模样, 勉强压住了哭腔，咬牙道，“…我没有哭！还有, 你做了什么愧对我的事，难道心里不清楚吗？”
宋星苒忽然间怔了一下, 目光幽深起来, 那张俊美面容仿佛都在一瞬间黯淡许多, 语气有些许干涩：“我的确做了许多…愧对于你的事。”

好啊你！不出我所料。

我强烈怀疑这句话是某种形式上的挑衅, 又被气的一时说不出话来，眼睛更红了。

宋星苒这会也有点沉不住气，再拿不住药碗了。只随手放置到一旁，他单膝跪地, 靠近了些, 微微仰头的动作像是对上位者的仰视一般——这样的姿势，显然从某种程度上大大削减了他的攻击性，以至于让我在那一瞬的迷惑间，没主动拉开距离。

宋星苒看着我, 神色专注笃定, “小少爷, 你也知晓我生性愚钝, 不如由你来亲自教导我。”

我：“？”

“我哪里做错了……让你不喜欢的地方，你告诉我, 我来改。”宋星苒的神色，实在是太过真诚，好像那些最为虔诚的、步步祈叩仙方, 寻索仙迹的凡人一般。我甚至在宋星苒的脸上，看到了某种难以言喻的、像是紧张的情绪。
宋星苒问我, “怎么样？”

没几秒又像等待不及的开口，半点沉不住气，“行行好吧，舟小少爷。”

我身居舟家继承人之位，从小到大，自然也曾听过无数的祈求愿景，但是宋星苒这个委实是太古怪了一些。他姿态放的太低，简直像是某种别有目的、暗藏设陷的讨好，更重要的是……说出这些话的人，居然是宋星苒，他实在没有这种必要。
古怪。

于是更让我困惑他葫芦里究竟卖的是什么药了，怎么说的好像被我把持了命脉一般——分明是他不怀好意才对。

我微微偏开头，有些别扭看见宋星苒那张诚挚的脸。总之我猜不到他到底想做什么，也不愿意让他占了口头的便宜，只轻巧用嘴一说好似显得忠肝义胆，总要试探一番。
于是我冷笑着，又转了过来，不避不让了，微微俯身看向他。
散落的黑发落了下来，甚至有一丝发尾轻轻地拂过宋星苒的面颊，带起一缕暗香。

他看着我，居然不合时宜地愣了一下，也不知在想些什么。

“好。那宋星苒，我先问你一件事——你先前魂智有缺，在灵地之内，过的都是茹毛饮血的生活……”
当然这句话形容纯属夸张，只我面不改色地继续道，“是我不远万里，从西渊赶来照料你。为你检查伤势，调制灵药，你如今恢复，也有我五成功劳，你认是不认？”
管宋星苒是想要做什么，如今我定要拿出道义的名头来，压一压他。

宋星苒却奇异地并未反驳。神色甚至稍显得柔软了。他看着我，那双冷冽的灰眸当中，好像都荡漾着一缕柔情来。
“是。”
宋星苒头一次说话的时候，轻的都和要掐出水来一般。

——“你便是我的救命恩人，舟多慈。”

宋星苒轻轻念着这个名字。这三个字算不得多亲密的称呼，偏偏在他的舌尖颠来倒去，透出格外暧昧的意味来，“我一条命便是你的了，赴汤蹈火在所不辞，你让我做什么，我便做什么，怎么样？”

我还未来得及回答，宋星苒倒是紧盯着我，又轻飘飘地开口，“反正这辈子，我便跟定你了。”

我：“……”
我：“？？”
我一时之间，不知怎么有种落入圈套的感觉，好像有哪里不太对劲。

但宋星苒这番话，实在是说的滴水不漏，甚至可以说是重情重义，非常有滴水之恩当涌泉相报的派头。反正在我听来，即便再挑剔也挑剔不出毛病了。
宋星苒虽然素行风流，好似总没个正形，但这话可不是轻易说的——既然是修真者，又修炼到了宋星苒这个境界，不说言出法随，但说出口的话，也总是有天道感应的，他难道不怕真成了誓约，强行要他应誓？

我的眉头都快蹙成一处了，心情极复杂地看向宋星苒，实在摸不透他的路数。

不过反正确定了这点，我接下来也更有立场发难了。

我冷笑一声，没被轻易地讨好到，倒十分想下床踹他一脚——只是不知怎么，或许是气过了头，身上一时有些发软，没撑起来。我也未曾在这等细节上纠结，只脸色略微冷冽地看着他，骂了一句，“狗东西。”

要换在之前，宋星苒早就被我气的要还嘴了，但他此时只定定望着我，见我看着他，微微弯唇，笑容如同被春风拂面，绝无半分埋怨之色，倒显出了几分甘之如饴的意味来。
我：“……”
可恶，这狗东西果然越发高深莫测了，我竟看不出他这笑容之下的心思。只继续道，“既然我是你的恩人，那你为何欺骗我，在恢复记忆之后，继续装傻子？”

耿耿于怀的心结，在此时终于抒发于口。

本来已经强压下去的情绪，又有故态复萌的迹象，我略微吸了一口气，将翻滚的酸涩恼怒都掩盖下去，一副寻常镇定模样，“还是你觉得，看我也像傻子一样一无所知，被你作弄很好笑。将这段时间出的丑，给还回来几分？要不是我自己发现了，你还打算装多久？”
这一番指责，我不知宋星苒的心态如何，倒是自己眼睫又有些沉了。

“是我太蠢，对你毫无怀疑。”我也不肯放过刻薄宋星苒的机会，殷红的唇不自知地被咬的有些泛白，“你就是仗着我对你没有戒心，薄情寡义的狗东西——”
这理由其实也不算准确，我主要是没算准宋星苒的魂魄能恢复的这么快。与其说是没有戒心，不如说是宋星苒的傻子人设太深入人心了。只见宋星苒的神色很是复杂，好似有些心疼、又有几分懊恼。只在听完我最后一句骂他的话后，眼神忽然间有一些亮了，竟又有几分生动。

他忽然间一把抓住了我指着他鼻子的手，属于宋星苒身上的热度传来，我略微一怔，十指相交的触感，很难不让人想起一些不恰当的记忆。
……在草地上的时候，宋星苒便这么死乞白赖地非要攥着我的手不放，以至于在此时，我竟有些不自在。

“你不要责怪自己。”宋星苒利落地承认了，“是我的错，对不起，我应当第一时间便告知你。”
他认错认得太过利落，以至于我一时结舌，忘了接下来要怎么发难，只想先将手抽回来。
“你先放手——”

宋星苒似乎忘了这件事，掌心紧紧交握着。力道不大，至少攥得不疼，但就是难以抽.回。
宋星苒的身体似乎很兴奋，以至于有些抑制不住的微微颤抖。

“不过有一件事，小公子，还容我解释一下。”
宋星苒正色道，“我第一时间隐瞒不说，绝不是因为想要捉弄你，而是因为……”
说到这里，宋星苒停顿了瞬间。他先前一直都是从容不迫的模样，只这回露出了点尴尬神色来。脸颊攀上热意，罕见的，有点类似于害羞的意味。

我看他这副神情，更是狐疑宋星苒的真实目的。

其实宋星苒也就是口是心非惯了，嘴硬的很。让他坦诚起来，比登天还难。换在之前，他能坦然为舟小公子赴死，但见起面来还是要吵吵嚷嚷，绝不愿意自己的心思被发觉半分，烂在肚子里才好。
鬼门关里走一遭，又因明晰心意，如今已经坦诚许多了。
可是自己那点小心思，还是有些耻于在阿慈面前暴露出来…主要显得他太不稳重，也太过幼稚了。

可现在的宋星苒一抬头，看见眼前的小少爷虽是一副强装冷淡的神情，但颤动的睫羽下面，掩住的一双眼眸却是还有些泛红的。
而宋星苒从那一点异样当中，窥出了阿慈有多不安。
心中忽地一动。
他哪里还能生的出隐瞒的念头，只在心底长长一叹，说出来便说出来……反正他又不是第一次在阿慈面前丢脸了。
再说了，在老婆面前没出息怎么了，不算大事。

宋星苒再没了犹豫，继续道，“只是我受伤的时候，你待我太好，我从没和你这样长久的单独相处过。所以我好了之后，下意识便想隐瞒，怕你知道我恢复了记忆情志……又变回原来的距离了。”
一言以蔽之，宋星苒近乎是横冲直撞地总结，“阿慈，我只是舍不得。”

反正已经丢脸丢到了底，宋星苒眼睛一闭，索性将藏在心底的那些话说尽了，“如果能一直待在你身边的话…我倒是想一直做傻子。”

“有点没骨气吧？”宋星苒喃喃道，语气却不像惋惜，仿佛有些意犹未尽地，“可惜还是没忍住，藏了一夜就暴露了。”

我：“…………”
“……？”
“。”

我此时有些目瞪口呆，有些怀疑宋星苒是不是被什么孤魂野鬼上了身，还是他脑子，从头到尾就没好全？


第265章  我应该是被笨蛋气病了。
什么一直做傻子……那我是真的能被宋星苒给气死。

尤其是听到他提“没忍住”、“就暴露了”这样的话, 不知是不是我心中有鬼，总觉得他的语气好似很惋惜，在回味一般。顿时又想起了那让我极为恼怒难言的一夜, 除去宋星苒隐瞒我病症外，当然还包括宋星苒做的那些“好事”。

我闭了闭眼, 感觉怒火上涌。
“好、好好！”我没忍住, 阴阳怪气他, “宋公子还真是坦荡的问心无愧, 这话语十分周密，无可挑剔，我都不忍心怪你了。”

宋星苒仿佛没听出这句话是在刺他，还很认真地点头, 唇弯了弯, “当是如此。”

我感觉自己的眉心，又跟着跳动了一下，决定不在口舌上继续纠缠，只道, “既然如你所说, 你在此事上绝无坏心, 也没有要捉弄我的意思, 那昨夜、昨夜——”

我到底没宋星苒那么厚的脸皮，能语气平静无波地坦诚以对。话说到一半便断了, 本以为宋星苒该明白了我的意思，却只见他好整以暇地望过来，依旧等待着, 神色之间甚至有几分严阵以待的好奇。

“……”
他不要脸，那我也跟着厚脸皮了。

我唇角略微抿了抿, 问他，“那你为什么，轻薄我？”

那后面三个字吐出来的太轻了，宋星苒其实没怎么听清楚，但是根据语境前后倒是也明白过来了，小公子说的是为什么亲他。

宋星苒先前还一副害羞神色，连坦诚下自己的想法都令他羞愤欲死似的。
但这回听着，却不见他脸红，只是细细观察过我的脸色，恍然大悟，“你之前，是在因为这件事生气？”

我：“……”
宋星苒，你。
我摆出一副极有气度的模样，只冷冷瞥他一眼，不愿意在气势上落于下风。
“难道我不应该生气？”

宋星苒这回倒是利落点了头。
“是我的错。”

他今日认错认的尤其得快，而且绝不敷衍，很真诚地又反省起来，“那地方的确风太大，夜里凉，地上也太硬了。我没把持住，将你弄疼了吧？”

我：“？？”

“下次一定换一处好地方。”宋星苒是真的在十分刻骨地反省，又微微蹙眉，想起什么似的追问，“后面改了，让你坐我身上，也还是将你弄疼了吗？”
那双灰眸当中迸发出强烈的疑惑，充满了对于求知的渴望。我甚至在那一瞬间恍惚片刻，错觉此时宋星苒在问我的，是什么有关修炼的严肃话题，而绝不是如今口头的、十分诡异的……

有什么略微超出预料。我一时结舌，最后只恼羞成怒地从舌尖压出了一个字来，“滚！”

“看来确实是弄疼了。”宋星苒也不生气，只是若有所思的模样，“我差人去找几本技艺精湛的图文来好好修习一下。阿慈你不要生气，毕竟我没什么经验，你稍微宽容一下。我保证，给我点时间——下次不会这么糟糕了。”

还有下次？
你还想有下次？

虽然我从前也时常被宋星苒给气住，但从未觉得他气人的功夫，能如此见长。

一时没忍住，略微有些颤抖的手，此时终于挣开了宋星苒的掌心，二话不说便要落在他的脸上——

那速度其实算不得特别快，至少对于宋星苒这种大能而言，是可以躲开的。
宋星苒却略微迟疑了一下，没避，倒是主动往前贴了贴，嘴里还嘀咕着：“你果然将那天答应我的话忘了……”

宋星苒凑上去归凑上去，心底还是颇有微词的。
老婆的脾气未免太坏，动不动就要用手打人。可用手他分明震得自己也疼，怎么不知道用点法器之类的。
心念电转之间，思绪已经飘到了——不过按照阿慈的修为，其实他用起法器来，恐怕就是真的要人性命了。
哪怕是自己抗揍，都少不得要多吐两口血。
所以这么一看，阿慈果然还是很疼爱他的，都不舍得上法器。

宋星苒这么乱糟糟地念了一会，心中又盈满了诡异的甜意。
其实他倒也没有那么自信到扭曲。知道是自己想的比较多，阿慈没用法器。估计是没想起来，只不过用这种念头来聊以□□罢了。
反正有老婆的人，不管经历什么都是幸福的，他爹也老是被他娘揍，他来继承一下他们宋家的家风，倒是也没有太大问题，怕老婆的男人又不丢人。
心中思绪已经大战了两百回合之后，阿慈的指尖终于轻飘飘地，落在了他的脸上。
细腻、柔软的指腹略微拂过面颊。
与其说是掌风，倒是更像是极为温柔的抚摸似的，轻轻一掠，便顺势垂落了下去。

太温柔了。

宋星苒先是怔了一怔，心道，这应该不是自己的错觉。
阿慈这么舍不得他么？这就是摸了一下……算在调戏他吧？
这么不正经地想了一会，宋星苒又握住了阿慈的手，忍住了去蹭一蹭他的欲望，矜持地抬头。
只不过这一下，脸色便跟着剧变了。

“……热。”
我的思维其实有些许的迟钝。
先前被刻意忽略的那股微妙的无力以及不适，终于在情绪一时激动翻涌之下，被彻底激发出来。来的邪门的病症一股作气地反击了身体，没有任何其他征兆。以至于在那一瞬间，我忽然间被抽离了力气。
也好在现在还靠在床榻上，有一处地方支撑，要不然恐怕就是丢脸地倒在地上了。
现在别说继续收拾胡说八道的宋星苒，即便是我想专心抬起头，看向他都有些困难。

热意几乎是在一瞬间全然席卷上来的，也一并消耗完了所有的气力。仿佛有什么在燃烧着体内的精血一般，连说话都变得十分疲惫起来。

我垂眼，眼睛一下被烧红了，连着先前刚刚压下去没多久的泪意，都在生理的反馈之下化作了沉沉的雾气，一眨眼便跟着落下来。

苍白如雪的皮肤，一旦生出点异样病气便一览无遗，反应很明显。几乎是一瞬间，身上便洇出一片氤氲粉意，连着面颊也飘红。唇瓣被无意间咬的更加殷红，略微放开的时候，便吐出一团热气来。

宋星苒脑海当中空白的那瞬间，是真的被吓得慌了神。他这时屁滚尿流地凑过去，先是按住了阿慈的唇，让他别在无意中继续咬那片柔软鲜嫩的唇瓣——就这么一会儿的时间，已经开始往外滚血珠了。
又感受到阿慈似乎是张嘴想要说什么话，高热的舌尖，无意识地舔了一下宋星苒的指尖。

这动作太亲近暧昧了，要是换在之前，宋星苒难免要想入非非，甚至把持不住地上前去舔舐那柔软舌尖。但这会宋星苒魂魄都快被吓飞了，哪里还生的出其他心思，只觉得阿慈的口腔当中滚烫的出奇，微微张合之间透出来的热气，似乎都要将他的皮肤烧灼了一半，比什么术法都难捱。

宋星苒张嘴想说些什么，半晌之后，没发出一点声音来，还是缓了缓，才带着颤音地念准了两个字，“阿慈。”
“都怪我，耽误了正事。”

宋星苒这会思绪都有些扯不清楚了，手抖着去端旁边熬好的汤药，一点一点地给小公子喂过去。

昨天阿慈喝了酒，又吹了一夜的风。按常理来说，大能修士几乎不会害病，自然不会因为这点小小的外因便病倒，根本不值一提。但阿慈的体质和常人不同，宋星苒倒也不敢马虎，只是守了一夜之后，他检查过阿慈的身体，发现一切征兆都十分正常，也还是抱了一些侥幸心思，觉得没事，舍不得离开太久。
便只出门，用那些收集来的灵草熬了一剂预防邪风入侵的灵药，打算喂给小公子喝。

刚刚阿慈还满腹精神气地和他斗嘴，宋星苒一时间也没想起来送药的这回正事，哪里知就这么一会时间……阿慈现在，在他眼前病倒了。

宋星苒估摸着和情绪也有点关系，整个人都有些慌。

“是我该死，不该轻薄你。不该刻意嘴上占你的便宜要惹你生气。你别生气，真恼了拿法器抽我，阿慈……”
可这会宋星苒乱糟糟的道歉，也没人能听进耳。

其实我在意识迷离当中，倒也听见了宋星苒在不停的说话，又听不清他在说些什么，只觉得耳朵鼓鼓胀胀的有些疼——下意识就觉得，是被宋星苒吵的疼，抬起手，按了按他的唇。

“别……”
宋星苒现在好像特别慌，我是学不会安慰人的，于是只含糊地道——
“我还没死呢。”

宋星苒停声了。

他这回总算没那么慌，理智回来了一些。一点点地动手，将那汤药喂进去。

这病气来的古怪，未免太急了，症状也重得狠。我虽然还没彻底意识清醒过来，但因为先前喝了太多剂的汤药，还是本能地记得配合着往下吞咽喝药。

可是这一剂药未免太多，哪怕是喝惯了苦味的我，都有些受不得那刺激的味道。再加上喝到后面，实在有些没力气了，不太清醒的时候又几乎没什么自控能力。便紧紧抿着唇，脸微微偏到一旁，用最后一丝气力，做出了全力拒绝的姿态。

喂药的人似乎也明白了我的意思，于是十分配合地停了下来。
就在我以为能够这样安心休息一会的时候，那人忽然间轻轻地用手握住了我的脸——手掌宽阔，几乎要将半张脸盖住了，想要做些其他什么自然也很简单。
他强迫性地压着我张开了嘴，随后，灼热的气息连着苦涩的汤药，以嘴对嘴的姿势，哺喂了过来。

此时我也无力拒绝，只能很委屈地闭眼跟着吞咽不断渡过来的汤药，意识朦胧间听见不远处传来的一声巨响。
有人寒声质问，“你在对阿慈做什么？”

很熟悉的声音。
是……哥哥……


第266章  要打去练剑室打！
“滚开！”

又是另一道声音传来, 音色冷冽中淬着杀意。

这给我的感觉也依旧十分熟悉，仿佛曾极近的、耳鬓厮磨地靠在一起说过话，才能留下这样深的印象。只不过来人那时的声音, 也远不像现在这样充满杀意，倒是举止皆从容有度, 哪怕冷冽也极具君子风范。
总之这样的人极具个人特色, 应该是很容易被回忆起来的。
但此时我被高热席卷, 思绪沸腾了好一会, 才模模糊糊地浮现出一个身影来。

……是容初弦。

我几乎下意识地想要喃喃这么一声，只是嘴被封住了，将将开启一点，便又是苦涩的药液流淌进来。应对不及之间, 我只发出了一声十分微弱的、像是在挣扎一般地“唔”声。
吞咽不下去的药液, 顺着唇缝间流淌下来，被宋星苒给舔舐去了。

只是再怎么努力，也哺不下去下一口药了。

那一声像是挣扎的呜咽声，简直像是惊雷一般劈向容初弦, 也让他再无法冷静下来。
只一想到舟小公子被欺负这个可能, 便觉得从心脏一直连到指尖都开始微微发麻刺痛, 十分锥心的尖锐。
在难以抑制的心疼与怜惜之外, 自然也盛下了满腔的愤怒。看着仍然俯身在阿慈的身上，不肯罢手的宋星苒, 这般逞欲兽行，容初弦自然将愤怒，全都转化为了凛冽刺骨的杀意。

“噌”一声, 是凌冽的剑光出窍的声音。只是容初弦还未曾真正行动，便见与他一同前来的舟微漪, 忽然间出手，以一道术法击偏了他即将斩出的剑意。

其实这并不妨碍什么，虽然这一次的剑意不成，但也绝不会影响容初弦的下一次出手。只是这举动所代表的含义，便足够让他警醒了。
舟微漪分明便是要阻拦他。

容初弦那双金眸，几乎已经被淬炼成了像是巨龙的眼睛般的灿烈色彩，带着某种奇异的狂热，随时都在压抑和爆发的边缘。

舟微漪的举动也让容初弦立刻将敌意转移到了他的身上，也可以说是一种毫不讲道理的迁怒。
那一剑又出，擦过了舟微漪的袖摆，但凡舟微漪犹豫了一瞬间，都有可能直接被这样锋利的剑意斩掉双臂。

未曾闻见血腥味，让十分渴血的剑锋不够满足。

容初弦望向舟微漪，语句很是诛心，“为什么拦着我？今日之事，你难不成也有份？舟微漪，你若是不想要阿慈——也不必将他交给宋星苒这种人，我来带走他。”

舟微漪那样好的气度，都因为这句话，也跟着迸发出强烈的杀意来。

容初弦对阿慈的觊觎，似乎也已经踩到了他的底线。只是不知为何，他阴沉沉地却未发作，近乎是带着一种敌意的，舟微漪从唇齿当中挤出几句话来。
“我永远不可能不要他，也不会将他交给任何人。容初弦，阿慈不是你可以随心所欲掌控的人，收起你那种恶心的心思。”

几乎已经难以调和的矛盾，似乎在下一瞬间就要爆发出来。只不过又是一眨眼的时间，舟微漪忽然间强行压制下去了，几乎再看不出方才惊心动魄的杀意。

舟微漪看着他，冷冷道，“蠢货。”
恶语相对之后，他决定结束掉这没有意义的对话，“你要动手，也不能挑现在。阿慈出事了，他在生病，你的剑意会伤掉他。”

容初弦原本已经被激发出来、在危险边缘的战意，在听到这句话后，又像是被冰水硬生生泼了个透底——一时间没说出话来。
甚至脑海都是空白的，只怔愣地想：……什么？

宋星苒的药已经喂不下去了，阿慈反抗的太明显，哪怕用唇舌喂进去，也不再配合地吞咽。
又见那边也吵出了一个章程来，宋星苒方才慢吞吞地直起了身，那双灰眸当中，不知为何还是泛着略微诡异的淡红。

宋星苒道：“舟微漪，你倒是不算太蠢。”
这句话里，又隐隐藏着某种嫉恨。

——舟微漪和他家小公子相处的时间，比在场的其他两个人都要长。
他是看着阿慈长大的，在某一方面自然足够了解。

方才在洞口处看到的那一幕，的确足够……令人惊愕。宋星苒的身体压下来，遮住了阿慈大半的身影。从他们的角度，只能看见散落流淌下来的黑发与苍白手腕纠缠，露出来的一点皮肤上透着粉意。
还有在此时，显得如此令人可恨的敏锐的听觉——以至于传来的一点暧昧旖旎、像是唇舌在纠缠的水声都听的清清楚楚。

所以舟微漪才会一时间未曾发现异样，由着自己被怒火冲昏了头脑，发出了那一声质问。

不过也很快，舟微漪便意识到不对劲了。
他知晓，依照阿慈的性格，不论这件事……他愿不愿意。被旁人看见了这样的事，只怕要恼羞成怒一下。
要么让他们滚出去，要么让宋星苒滚出去。

但阿慈的反应显然不寻常，他几乎没有其他任何异动，那只能说明阿慈彻底失去了意识，要么，就是连开口说话的气力也没有了。

即便舟微漪对着宋星苒颇有微词，有一件事还是可以确信的——宋星苒应当不至于下作到对着阿慈用什么迷药。即便是有这个贼心，恐怕也没有这个贼胆。
而根据从前种种推测出来的、最符合现在的状况的选择，其实也没有第二条路了。

阿慈病了。
而且似乎，比从前的情况还要更加危急一些。

在这等大事面前，舟微漪多少还是压抑住了满腔的怒火，甚至能显得十分冷静地阻止了容初弦，将弄死宋星苒这件事，给放到了下一位。

宋星苒的挑衅，其实也足够舟微漪确定猜测了。他上前望见了紧闭着眼的阿慈，呼吸似乎变得十分的微弱，那张苍白如雪的面容之上，能够清晰地看见，浮着一层奇异的、带着病气的淡粉色。

舟微漪的心底，仿佛有什么沉沉地落了下来。

他已经忘记了方才的不满和怒火，只略微沉下身，要将那还在病中的人抱起来。

“阿慈。”

舟微漪的声音当中，竟透出几分酸涩意味来，很轻地哄道，
“……对不起，哥哥回来了。”

手被宋星苒拦住了。
宋星苒像是野兽在守卫自己巢穴当中的秘宝那样，将阿慈挡作了个严严实实。
也正冷冷看着舟微漪——只是在这极短暂的交锋当中，舟微漪望向他，便已经发觉了宋星苒身上气息的某种微妙的变化。
看来他在舟微漪情报未曾掌握到的地方，也变化了不少。

换在平日里，舟微漪或许还有心情去研究一下。但现在，他并不想做其他无关紧要的事。

“放手。”舟微漪道。

宋星苒并不搭话，只是无声地用动作表达了拒绝。

容初弦在此时，视线也皆落在了还昏睡的阿慈身上。既想要碰他，又像是害怕打破某种脆弱的珍宝一般，迟迟不肯动手。
他似乎也发现了两边的僵持，方才平静地抬起眼，看了一眼宋星苒。
那眼中强烈的杀意并未被淡化，只是在此时被很好地封存下来了，容初弦没什么感情地开口。

“宋星苒。”
“如果他出事，我会杀了你。”容初弦说。

“这句话也是我想说的。”借着无比靠近的姿势上的优势，宋星苒已经俯身将阿慈抱了起来。他略微垂着眼，十分轻慢地甚至都懒得再正式抬眼，多看几下，“所以滚开，我要带他去医师那里，别挡路。”

“我来。”舟微漪开口，“我身上带了药——原是用来弥足天生病体的。换在现在的情况，也能用。”

这句话成功让宋星苒的步伐停了下来。不过他没在舟微漪的话下就全力配合，直接将人让出来，反倒是开口，“把药给我。”

“宋星苒。”
舟微漪平静地道，“我不想在这种时候继续争执下去，但从小到大，阿慈身旁的人一直是我。我比你更清楚如何应对这种状况，也不想再承担更多、无谓的风险。”

宋星苒大概是还不怎么甘愿，他冷笑了一声，想要反驳。
舟微漪平静无波地道，“我暂时还没有空闲和你算账。但是我知道这段时间，阿慈都待在你这里。宋星苒，我没有第一时间来南楚，可以说是出于对你的信任——可是你这段时间做了什么，以至于我一来，看见的便是阿慈病成这样。”

“你觉得，”舟微漪说，“你做的很合格吗？”

这句话可比直接骂人要诛心多了，宋星苒一时间跟着没声了。
只是相比起先前的抗拒，此时的脸上更多的是一种复杂的愧疚。

舟微漪再一次伸出手，表达了将人要过来的意思。

“这样对阿慈更好。”

容初弦那张从头到尾都被冰封着的、几乎没什么表情的脸，神色也是变了又变。他看向躺在宋星苒怀中失去意识的小公子，脸上蒙着一层淡粉，发出极其微弱的、像是小猫般的呻.吟声。略微皱了皱眉，在一种不忍心中瞥开了头，声音冷冽。

——与其说是在对宋星苒说的，倒也有几分像是在劝说自己一般。

“现在不是争风吃醋的时候。”
容初弦硬邦邦地开口。

“……”
宋星苒沉默了一下，到底还是不甘心地，手背都蹦起了青筋。却还是动作勉强算是轻柔地……将阿慈送到了舟微漪的手里。

算了。
宋星苒想。
……也不是第一次了。


第267章  傻子，你愣在这里干嘛，你说你，能派得上什么用场！还不快去请医师来！
场面有几分诡异的和谐。

舟微漪负责喂药, 宋星苒和容初弦则守在一旁。
因几人身量都高，一个比一个挡得密不透风，偶尔目光相触时的冷意, 总让人生出他们会立即同室操戈的错觉来——那视线里也的确夹杂着极大的火气，只是在下一秒又强行被压了下去。

“喂, 舟微漪。”宋星苒咬着牙问, “你到底行不行？动作快一点, 阿慈看上去很难受。”

“……唔。”
我在迷蒙之间, 的确发出了极轻、极含糊的呜咽声，依稀能察觉到身旁围着人，虽然气息都十分熟悉，却不知为何, 心里好似惦记着什么, 以至于莫名有些不安起来，总觉得再躺下去会出什么大事，下意识地想要挣扎起来——
可耗尽了气力之后的动作过于轻微，显然达不到预想的效果, 倒更像是极尽难受之后的挣扎与呻.吟。颤动的睫羽未曾揭开, 反倒渗出了些湿润的雾气来, 眼角被洇得殷红。

这下即便连容初弦也有些坐不住了, 紧锁着眉头，看向舟微漪的目光难免也增添上了问责。
即便没开口, 但显然他和宋星苒的问题是一样的——

你到底行不行？

舟微漪倒是十分沉稳，并不介意身旁传来的催促，可在看见了那一点渗出来的湿润意味的时候, 手却微微颤了一下，才从特殊玉质雕琢出的灵匣中, 取出了一枚十分莹润、像是白玉一般散发着淡淡光华的灵丹。
舟微漪也的确是照料阿慈照料惯了，他往那灵丹当中注入了一番真元，激发了其中的灵气，才动作十分熟练地将那枚灵丹往小公子嘴里一押，轻轻抬着下巴，试图让阿慈就势吞咽下去。
可这次的情况，显然比先前要严重一些。阿慈失去知觉，又没了力气，动作上不怎么配合，那一枚灵丹，仍旧虚虚地含在了嘴中。
舟微漪略一皱眉，俯身靠了下去。唇瓣轻柔地贴在了一处，他又极尽温柔地用舌尖挑开了小公子的唇，很快探到了那枚含着的丹药，强行抵着，送了下去。
动作几分技巧，也算成了，那枚灵丹很快化为了灵气，淌入小公子的体内。

宋星苒：“……”

虽然这种事他自己也做过，也知晓是为了送服丹药才只能这样，但眼见着眼前这一幕，却怎么见怎么觉得不爽。暗暗咬着牙，心中已是记恨上了舟微漪。

容初弦略微寒着脸，却也未曾阻止。
在短暂地偏开视线后，又因为心下不安，很快正了过来。他的目光落在舟小公子的脸上，只在此时，才流露出一份温情来。也是观察阿慈还有没有不适神色…似乎有一点异样，容初弦都能立即翻脸动手。

舟微漪所拿出来的，的确是灵药。只这么一会儿，舟小公子苍白皮肤上那股奇异的、不正常的淡粉很快褪去，只有唇瓣还留下了被吸吮过后的殷红痕迹。

小公子神色似乎也变得安定了一些了。脸颊微微侧歪过去，埋在了舟微漪的怀中。比起先前病中的不适，这会更像是疲惫之后，安定地睡了过去。

情况稳定了些。
舟微漪却也不敢耽误，只抱着人准备往外界走了。提前预料到会被阻拦，他又冷淡开口，“先去寻医。别添乱。”

宋星苒心道，又不是只有你舟微漪长了下山的腿，方才是为情势所逼，他怕喂不好药耽误了。现在你舟微漪的作用已经用尽了，还不快把我的老婆给还过来——
只是宋星苒刚义正辞言地声音高了那么一点，便像是惊扰到了还昏睡着的阿慈一般。
此时正沉沉闭着眼着的小少爷，仿佛受到了某种打搅，又轻声地“唔”了一下。只听的人心尖一颤，宋星苒也顿时跟着哑了火。
他讪讪地，哪里还敢再声高一些。

偏偏这会的容初弦也再忍不住那强行压抑下去的怒意了，对着还抱着阿慈的舟微漪不好动手，那剑便又落在了宋星苒的颈项上，杀意暴露无遗，千钧一发间，他寒声开口，“不管你想做什么，都先收起你不安分的心思。”

宋星苒“呵呵”了一声。

他对想抢他老婆的人自然都没什么好印象，点评，“狼狈为奸，沆瀣一气地抢人老婆，真不愧是剑道双璧啊。”

那些诋毁便罢，宋星苒竟死皮赖脸地口口称称什么“老婆”！
容初弦自觉他和阿慈曾经有婚约之时，已是未婚夫夫，尚且未曾如此无耻地喊出这样亲昵称呼来，生怕轻慢僭越了小公子。但宋星苒却如此厚颜，胡乱攀扯，在言语上占足了便利，也不知在阿慈面前，是否也如此口出污言秽语。顿时又被激发出了更浓烈的杀心，他手中的剑意微微一颤，正是金鸣之声。宋星苒也不好对付，早在这之前，便预备好脱身之法，眨眼间，也召唤出本命法器与之相斗。

“……”

灵力的搅动对于修士而言极其敏感，我只感觉到附近似乎很混乱……有些吵闹。
那一粒灵药的效用，足够立竿见影了。所化成的温润纯粹的灵气，滋养着身体各处，连着那股奇异的高热也压下去了不少。
虽只修养片刻，也让我恢复了些许精力和对外界的感知。

好像是打起来了。

我身边是几个人来着？

依着还未彻底失去意识前的模模糊糊的印象，我知晓除了一直在我身侧的宋星苒，其中应当还有舟微漪、容初弦两人。要是他们三个斗起来了，那恐怕不是小事，就这么一处小天地，不得被掀的翻天覆地……
想到随后涌来的种种棘手事宜，我心底颇为无力，下意识地便想阻拦。
只是太累了，眼睫仿佛挂着什么一样，沉得抬不起来。我只能本能地寻到了最近的温度，扯住了舟微漪胸襟的那块地方……拉了拉他的衣袍。
指尖攥得有些发白，没一会儿，那丁点的力气便散了，又垂落下去。

“别……”
手指蜷缩起来，看上去还有几分可怜，仿佛受到什么惊吓一般。

“不要……让他们……”

只含糊地吐出几个字，我便再吐不出多余的字来了。这声音极轻，本应该是很难被人听见的，但饶是宋星苒和容初弦的火气之大，这点细微动静，却立即被捕捉到，瞬间浇熄了他们的怒火，甚至可以说是心惊胆战地停了下来，静心听话。

舟微漪也攥住了小公子的手。
他微微低下头，俯身想要去听清——手指都不知为何，更有些颤抖。
现在的阿慈太脆弱了。就这么一句话的时间，听的舟微漪心底又怜爱又心疼，更是有着无尽的懊悔。
等他说完之后，便立刻轻声应了，“好，好。兄长知道了，不会让他们再接着闹。 ”

我听见了舟微漪的答复，心想舟微漪办事，我还是很放心的。这回是真的眼睫沉了下来，什么也不管不顾地睡过去了。

舟微漪静静注视了一会儿，才艰地将目光抽离。
再落到附近两人身上的时候，便全然只剩下冷意了。

“你们也听见了。”
“阿慈已经病成这样，还要记挂着你们的那些破事。”舟微漪冷笑一声，嘲讽之意不言而喻。
他平缓了一会情绪，方才开口，“再闹事，就都滚。”

容初弦、宋星苒：“……”

两人心不甘情不愿，一人收剑，一人收扇。

——倒不是怕了舟微漪，只是那会儿阿慈的声音听着他们也有些心疼，觉得自己这般行动，未免太不像样了，都什么时候了……怕小公子醒来，真的不愿意见他们了。

在这种复杂的心态加持之下，几人鸣金收兵。维持着看上去岌岌可危、但偏又保持着那微妙的始终未曾崩塌的和平，抵达了灵地之外。

那阵法虽然是用来专门困住宋星苒的，不过此时的宋星苒既然恢复了记忆神智，对于术法招式也信手拈来，没怎么耽误时间像先前那样惨烈，便破阵，寻着法子出来了。
其实还展现出了别样的本事来。

不过此时几人的心情都不寄放在此处，早早飞离到了小公子身上，自然也无人注意。

在南楚之地，舟微漪和宋星苒都是贵客，但是说到底也只是客人，自然不如宋星苒这个宋家的长公子来的自在，对于各方面的资源使用的得心应手些。
所以便是由舟、容二人先照看着，宋星苒去寻南楚当地最有名的医修来诊断急病——还有府中养着的那些医修，别管在做什么，都先叫来看看。

在这一过程当中，免不了也动用一些宋家的人脉。
宋星苒出事这事其实很隐蔽，不过对于那些宋家核心又忠诚的老人，多多少少是知道长公子出了些问题的，只是细节上不太清楚。

此时见到火急火燎的宋星苒，也有些许惊讶。不过多年来的威信在，自然也不敢耽误，马不停蹄地运转起来。

在这一过程当中，自然也通知了宋夫人他们。

宋夫人和宋家主十分吃惊，宋星苒既然能够离开灵地，又能毫无障碍地调动起其他人，岂不是说明，他的伤势已经好了？
或许也有可能，是阿慈借用名义做的——但又显得有些多此一举了。阿慈即便是以自己的名义来，也是吩咐得动人的，他们早交代下去过了。

再在这自行猜测，也没有什么意义。宋家主主动道，“还是先去看看情况。”
宋夫人：“好。”

他们二人也是一逮一个准，十分巧合地，便撞见了还在忙碌地调用各种奇珍异宝的宋星苒……宋星苒也急，主要是他先前治病的时候，也用去了一些资源，导致现在宝库中所积攒的能现成取出来的灵药秘宝不多。

几人一见面，眼见宋星苒神志如此清明，宋夫人他们便也知晓他没事了，只是有些奇怪阿慈怎么不在身旁。

宋星苒也知道自己的出现，定然让父母亲大吃一惊。
他心底其实也有些许心酸，想到自己病情不明时做的那些事，有些对不起老父母。可现在也耽误不得这么多，只能长话短说，“娘！爹！我已经好了，先别管我是怎么好的，我知道你们此时一定有许多的话想和我说，但现在有更重要的事，阿慈他生病了，我要调些药过去……”

“什么？”没等宋星苒说完，宋夫人更是大惊失色，“阿慈生病了？怎么好端端地便病了，前些天见着他还好好的！现在情况怎么样，严不严重？唉、唉！傻子，你愣在这里干嘛，你说你，能派得上什么用场！还不快去请医师来！”

宋星苒：“……”


第268章  也很可爱。
宋星苒差点一口气没接上来, 心道他本来就是要去请医师的，这不临时撞见了才被留下来问话吗？

加上了宋夫人这个宋家掌权人发话出力，召集医修自然更不成阻碍, 很快齐聚宋家。

宋夫人叮嘱宋家主去帮把手，自己不怎么放心, 问清楚阿慈的情况和现在暂时安置在宋星苒房中之后, 极痛心地念了声“可怜的乖宝”, 怕身边只守着的两个男人照料不及, 连忙便赶去。
——结果当真不出所料。也不知为何那么巧，舟微漪和容初弦当时正闹了些口角，火药味极浓。正准备出门斗过一番剑，只比一招, 谁赢了谁留在阿慈的床边照看。这一幕正好被宋夫人逮见, 于是宋夫人也发了火：这两人谁啊？在我乖宝床边这么闹，没见乖宝正病着吗？

后面倒是认出来了，一个是舟家曾经的长公子——据说是养子，前段时期宣布脱离舟家了来的。
另一人是容家板上钉钉的继承人容初弦, 已有传位更替的风言风语传出来了。
倒也都是这一届修真界中顶尖的年轻才俊。
可这也没用, 换在平日里, 宋夫人还是极为欣赏这两名在修真界中声名鼎盛的天才的, 那明面上也要嘘寒问暖一番。
可现在踩在她的雷区上，只想这都什么人啊？都给我滚！

她是长辈不提, 更重要的是，还是宋家真正当家做主的人，现在踩着的这块地盘的老大。
别的就不说了, 如今阿慈还在宋家地盘上躺着，请来的医修也全都是南楚人, 受宋家引领。和人家交手，气势和道义上就先落了一层。

于是不知怎么的，两人都一并被撵了出去，留在屋中照料阿慈的反成了宋夫人。

舟微漪：“……”
容初弦：“……”

两人在外面，面面相觑，空气中突然弥漫着一股尴尬的气息。
舟微漪主动开口，打破了沉默，“你不是很厉害吗？应该不曾畏惧南楚宋家吧，怎么不去？”

容初弦：“……”我不是傻子。
舟微漪：“。”就试试看而已。

两人都安静得很。

宋夫人的气势不仅十分可怕，还自称为阿慈的“姨姨”，那副模样，倒像是有几分真情实意的联系。

舟微漪一边有些焦急地靠在青玉石柱上，听着房内的细微动静……倒是不像有什么问题。
一边又有些郁闷地想：阿慈哪里来的姨姨？他这个做哥哥的怎么不知道？

不过舟微漪本来便是养子，和阿慈不是同一个母家。要说他不知道阿慈的一些姻亲关系，也说的过去。舟家因血脉稀少，家风如此，一向偏居西渊，少和姻亲联络。

这么想着的时候，宋星苒也带着医修们回来了。
他远远便见到了守在门外，一脸郁闷的舟微漪和容初弦，脑子从来没转这么快过，很快便想清了前因后果——关键时刻，还是他亲娘靠得住。

于是嘲讽地轻笑了一声。
宋星苒满是傲慢嘚瑟神色地从两人的身边走过，略微停顿下来，轻蔑地瞥了一眼，才脚步轻快地领人走了进去。

舟、容二人：“……”
拳头有点发痒。

只是没等一会儿，房屋中突然传来一声十分奇异的嚎声，很快又戛然而止。
脸色阴沉的宋夫人将宋星苒赶了出来，自然，医修们都留了下来——宋星苒也不知被揍了哪一处，脸上的神色有些许狰狞，踉跄几步，跌了出来。
他勉强站稳了身形，猛地转身，只见那大门也在他面前，当着鼻子摔上了。

宋星苒：“……”

他转过身，再看向门外守着的两个人，神色不知为何，一时间有些无语。

舟微漪倒是刷新了一些对宋夫人的好印象。不管怎么说，这位夫人倒是十分公平地对待所有人，不偏不倚，有几分侠气。

宋星苒臭着脸，却也不敢放肆再闯入房中，于是十分老实地一并留在门外，便见容初弦的剑忽然挥了过来，没出鞘，打在他的肩头，更像是提醒。
“你，”容初弦抬了抬眼，神色没什么变化，却莫名让宋星苒察觉到了强烈的嘲讽意味，“去后面，排队。”

“……”

*

身陷在柔软的床褥当中，也如同漂浮在云端一般舒适安心。

我意识恢复了些许清醒，却到底被疲累勾出了些许惰性，下意识地蹭了蹭用鲛纱织成的枕面，里面押着的，似乎是我平日惯用的灵绒羽毛，极是舒适绵软，让我有些想再赖一会儿的时候，突然意识到——

这里是？
我原本还在灵地，宋星苒的那座简易洞府当中。

记忆回笼，睫羽剧烈震颤着，一下便睁开了眼。眼前垂落下来的灵缎像是烟雾遮蔽开了一方天地，我很迅速地意识到了现在身处位置的变化。

……这应当，是在宋府？

先前乱糟糟的记忆又浮现起来。
宋星苒的伤势恢复、他对我的解释、和那些胡来到像是宋星苒鬼上身的话——急病来的突然，我晕了过去。
然后……
舟微漪和容初弦来了？

我隐隐留有这份记忆，又有些不太确信，那些是不是我在病中所织就出来的幻象。

思绪沉浸下来没多久，我意识到了身旁所守候着的女性的存在。

她挽开了垂落下来，遮挡视线的灵绸，将检查用的灵器取下来，交给身旁的医修。
又用手探了探我的额间——灵气从指尖中钻出一丝，浸入经脉当中，小心地查看着我的情况。那灵气的触感轻和，也在隐隐滋养经脉，我并未反抗，反倒十分配合。

“好了一些。”她开口，眼中有些许我看不明白的低落情绪，“乖宝，让你吃苦了。当初哄你来南楚的时候，我保证得倒好，却实在未照料周全，还让你生了这样的急病，眼下才发觉。”

我望向她，声音略微有些喑哑，也还是清晰念出来了几个字，“宋夫人。”
顿了顿我答道：
“……没有，我身体一贯如此。给您添麻烦了。”

她好似有些无奈：“乖宝还是这么客气。”

我垂下眼，视线不知落在了哪处，有些尴尬地飘离——又忽然想起了什么，眼底才微微亮起来。

我试图坐起身说话……没什么力气，便罢了，省的半晌倒下去还显得尴尬。
脸上仍显得有几分孱弱病气，眼底却带着一种不负所托的隐隐兴奋感。
我微抬起下巴，用很骄傲的语气道，“宋星苒已经好了。您见过他了吗？”

幸不辱命。

“我见过了。”宋夫人声音软了一些，“乖宝，多谢你助星苒，也是助我们宋家安然度过此劫，要不然我或许还像无头苍蝇似的乱撞。”

对于这样高的赞誉，我又有些不好意思了。
毕竟在我看来，宋星苒倒更像是突破了一层境界之后忽然好的，我在其中所起到的效用不多，怎么好在这里邀功。
宋夫人悉心感激一番后，只道，“你暂且不必忧虑其他事，将养好身子再说。”

又将位置让了出来，让其他医师来轮番看诊。

其实我从小到大，这样受医修诊断的时候也多了。可以说是轻车熟路。

但实在少有一位女性长辈这般守在一旁，用那样温和、关切的目光看着我。
玉师尊也同样关心我，但她少见生人，以往医修来看诊，她只退至一旁，在屏风后听着。
这会医师诊断开药方的时候，宋夫人在一旁细细问清楚细节，时不时记载询问，俨然是十分严肃对待的模样。
和舟微漪从前照料我的时候，还是有所不同的经历——
我在一旁几乎只用点头和摇头，不知为何，便有些……很不好意思。

甚至想将自己重新埋到羽绒被褥当中，以免这点不好意思被旁人发觉。
这番场景，其实和我想象当中的……与母亲相处的时候差不多。

只是这一丝心念电转间的感触，真正被叫破了，概念明晰起来，我反而又有几分冷静下来，甚至有些难以说出的失落了。

这到底是旁人的母亲，我总不能如此卑劣，去偷享属于宋星苒他们的母爱。

又因为想起了有关母亲的事，思绪有些被搅乱的复杂。
眼睛垂了下来，遮住一片黯淡的阴影。

宋夫人倒是一下便看出了小公子的情绪不高。
只是将那当成病中，所导致的低落难受……生病的孩子么，本来就要娇气些，什么样都不奇怪。
能配合着看完医师问诊，已经很乖了。

得到的结果倒也还算乐观，舟微漪先前用的灵药效用十分出色。
几乎所有的医师，都说那奇特药力护住了心脉——且在不断地持续滋养身体，已无大碍。
只是小少爷的身体还是虚，后面几天，一天喝一剂滋补药物便差不多。

还有一些，便是些病中需要注意的琐碎事宜了，也不妨大事。

宋夫人在一旁点头，都记进了心底。

她望向我，或许是见我脸上出现了些许倦意，又有些不忍。便让医师们先回去，再让我睡一会儿。但又似突然想到了什么，开口询问。

“阿慈。”宋夫人道，“先前守在你旁边的，其实是其他两个年轻人。见他们的神色。倒是对你有几分关切的，现在该还守在门外。”

“是舟家曾经的长公子，微漪真君。和容氏的长公子容初弦。自然了，还有我那不争气的儿子，也该在外面。”

宋夫人语气十分自然地询问，“你要见见他们其中哪一个吗？”

我：“……”
不知为何，这问话分明十分普通，也没任何怪异之处，我心中就是生出了隐隐有些奇怪感触。

不过这下也确定了，那病中隐约感知到的绝不是幻象。虽然记不清具体，但舟微漪和容初弦的确来过，当时的情势又好似十分混乱，怪麻烦。

宋夫人问，“都让他们进来吗？”

我一时未曾答话。

宋夫人弯着眼睛，又笑眯眯地道，“那索性让他们都别进来了，别打扰我乖宝休息。”

我想了想，决定做一次鸵鸟……其实也不止一次了。
乖乖答道：“好。”


第236章  只有强者才能拥有老婆。
用灵玉雕成的锅中熬着颜色清亮的沸腾汤品, 下面镂空部位镶嵌的灵火渐熄，汤从原本的透明清亮渐渐泛出乳白颜色。一股异香从中飘出，闻的人食指大动, 勾出腹中馋虫。
宋夫人盛起一盅白汤后，用术法吹凉了一些, 便眉眼弯弯地递过来。

我垂着眼, 因为这段时间的经历, 很乖地接过了。

入口时汤的温度恰好, 味道极为鲜美，带着草木清香，回味后便显出了一丝极淡的鲜甜来。
其中熬煮的食材，是万年份的一种特殊七窍灵芝, 若是将其化入灵丹当中, 便是可提高丹药等级的天品药材。不过宋家搜罗了许多，倒不是为了炼丹用的，而是看中它用来煲汤滋味及其鲜甜独特，炖菜也十分味美, 其他的山珍海味代替不及。

我也不是第一次喝了, 这七窍灵芝时常端上膳房, 如今炖的则是一锅纯粹的“菌菇汤”。

咬开“菌菇”, 其中滋味极其独特，柔韧口感正佳, 鲜味和香气更加浓郁许多。
便如宋夫人曾经所谈的那样：“这七窍灵芝就是要一万年份的才刚刚好。年份短些的香味不够浓郁，年份再长一些的，就长得柴了太多, 和啃树根似的，只能用来炼药了。”
——那语气当中, 倒是透露出一些仿佛暴殄天物的惋惜来。

而我恰好喝完一盅汤的时候，宋夫人在旁边展开了今日谈心环节。
“今日倒是不错，是我那不争气的儿子赢了比试。”

我：“……”
我差点没忍住，呛咳出一声。

这话显得有几分没头没尾，但这么些时日过来，我却一听就明白了。

先前是不知舟微漪他们几个如何商议的，很少一同出现在我身侧，通常只有一位现身，也算相安无事。
我只以为他们不远万里前来南楚，该是带有什么任务，能空下来的闲暇恐怕不多。要是来日日陪伴，岂不是被耽误了行程。
自然不能如此——便挑出一人来留下。
我自觉不该再添麻烦，还曾经让他们该去哪就去哪。
毕竟我在宋家被照料得好，又不是离不人的小孩，哪需如此麻烦。

后来却是阴差阳错的知晓，他们在闹个什么比试，将宋家的山都铲平了两座（事后倒是送了灵石作为赔偿）。
谁能赢，今日便由谁来我院中拜访。

我头次听闻之后，有几分莫名其妙——这都是些什么古怪主意？
他们几人的心理状况还良好吗，在这种事上也在争强好胜个什么劲，还是想借机切磋比试，提高修为？

原先来的基本是舟微漪和容初弦，两人轮替，我还以为宋星苒精神状态稍佳，不曾参与这荒唐的比试当中。
不过后来才知晓，宋星苒不是没参加……而是没赢过。

说来也古怪，宋星苒这几个人的实力修为高低，虽然外界没有正式的定论，但普遍认知这批修真界的桀骜天骄都在伯仲之间。像宋星苒这般场场输的也少见，只能用不怎么走心，懒得应对荒谬比试来解释了。

也是在多日之后，宋星苒拖着伤势来见我。一见到我，便想将我抱起来——被我一脚踹开之后，又换成了死皮赖脸地环抱住我的腰间，拼命地往我怀中蹭。
那副仿佛在嗅闻什么的模样，让我很是疑心了一会儿，我身上是不是残留有什么奇怪的味道——为什么宋星苒在猛吸一大口之后，露出了有些飘飘然的、像是满足的神情来？

宋星苒倒是不管不顾地开始诉苦。说是那两人开始联手玩阴的，就是针对他，将他往死里打——其实宋星苒一开始还有些默默承受的意味，毕竟阿慈也算是被他拖累出了事，要不是他那么不知轻重的与阿慈在草地上喝酒吹风看焰火，也不会病的这么重了。

带着这么点赎罪的意味，宋星苒被两人十分阴险地痛殴了几日。可是直到后来，还这般拦着他不让他去见阿慈，宋星苒便不愿意了。

今日也算使了些手段，成了兽群中斗剩的那只狼王，便忙不迭地过来告状了。

当时的我听了这些话，只觉得眼前一黑。心道你们到底在进行什么迷惑行为，不理解也很难尊重——对着宋星苒的告状更毫无怜悯，只叱责他早日停止胡闹。

宋星苒只抱着我哼哼，全然当没听见的模样。

我倒也没偏心到只警告宋星苒一人。
可舟微漪听见之后，便微笑着安抚我，口口声声他并不这么幼稚，哪里会和其他两个人一起折腾胡闹——但死性不改。

容初弦的态度，便真诚许多。听见我的话后也是微微一震，紧接着皱起眉来，那副冷淡的脸上其实表情并无什么具体变化，但我就是看出了奇异的纠结来。
他好像又想答应我，又十分难以开口。最后也不知脑袋中在想些什么，忽然吐出一句话来，“既我尽量每天都赢。”

我：“……”

感觉我再多说两句话，能将容初弦的脑袋都纠结的烧掉那样，略微思考，还是没继续追问这件事。

总之，我以为这胡来的比试，应该还是在小范围内有人知情。却没想到居然落进了宋夫人的耳中，一时有种十分羞窘的情绪蔓延上来。

我支支吾吾地没答话，只顾作专心品尝美味的模样，只是藏在几缕黑发当中，玉白的耳垂却是微微泛红了。

心底还有那么些心虚——

毕竟舟微漪他们下手怪重的，将宋星苒这个宋家长公子打成那样，还被宋夫人知晓了。理论上来说与我无关，但我总觉得……我也该承担点责任。

等汤匙放下来的时候，我已经整理好心情，颇为懊恼地开口，“宋夫人，事端是因我而起，他们几人太过胡来，若有怪罪，还是算在……”
算在我的账上。那句话还没说完，便被宋夫人略微有些无奈地打断了。

她笑了一下，倒是有几分爽朗看开的意味。

“这些是你们年轻人的事，我还不至于人老心闲到掺和在这份上。”

宋夫人道，“再说了，我那不肖子打输了也是技不如人，我总不至于掺和着自己出手。也还没无赖到那个地步呢。”

我：“……”
总觉得有哪里不对，但还是老老实实地跟着“唔”了一下。

宋夫人此时的心态非常健康，心道我和他们也不一样啊，我又不用通过比试才能来看乖宝。都已经如此成功了，对年轻人宽容一些也是应该的。
自然，她还没有失去完全的作为母亲的“良知”，非常好心地帮自家儿子争取了一下，顺便上了会眼药，“星苒他还是不错的，最近能来看你的次数也明显多了，其他两人还是太年轻，也不过如此。”

我：“……”

宋夫人短暂的良心并未持续多久，紧接着便继续轻松愉快地忘记了这件事，开口道，“哦对了，小厨房那边新改进了玉酪酿，先前见乖宝吃玉酪酿的时候多用了些，想必是比较喜欢——这个改进出来的口感要更好些，姨姨等会儿就给你送过来。”

我：“……好的。”

坦白而言，在宋家养病的日子过得很自在。
宋夫人心细，这段时日又常嘘寒问暖，行事熨帖细致，绝无不周全处。就是之前在一同前往南楚的路途中便显现出点端倪的癖好，也暴露无遗了。一日三餐并两顿点心地往这座院落中送，投喂爱好逼表现的十分理直气壮。
提供的，倒都是灵气十分充裕的灵食，理论上来说，的确是对伤势的养成有好处的——但客观上来看，未免太“穷奢极欲”的浪费了，好些灵食都是用的极珍稀上好的修炼资源，随意拿出去一样只怕都要让外界修士痛心暴殄天物，我虽然也不缺这些资源，但都端上了餐桌还是少见的，颇为心情复杂。
另外我也被这段时间不间断的投喂给喂的——倒不能说是讨厌，就是撑得经常犯困，感受了一下来自长辈的爱果然都分量很重。

宋夫人交代完之后，才翩然离开了。到底她是一家之主，也不能一直留在这边，还有许多事宜需要处理。

也就像是宋夫人给我透露的消息那样，宋星苒也果然是今日的“赢家”。

宋星苒潜入院中，原本是他所居之地，他偏表现的像是来做贼的。
见到了我，二话不说，先是一个猛子地扎过来——他猛弯下身，低头揽住了我的腰部，非常没皮没脸地就往上蹭。
要说是占便宜的话，除此之外，手上的动作倒也很规矩，倒颇有些像是刻意留下自己的气息一般。

“阿慈宝贝。”宋星苒从前还是规矩着喊我舟小公子，乃至直接喊舟多慈的。可从我的病情稍微好了一些后——不知怎么，或许是听见了宋夫人喊我的话，便也跟着嘴上轻挑起来，喊的十分亲密，没个正形。
我倒是想威胁宋星苒不准这么喊，但是嘴长在他的身上，哪怕是我拿脚踹，他也十分坚定地不改口。到后面，反而是我先被他熬累了，听惯了后颇为“麻木”。也就是每次听见，眉头轻轻挑起一下瞥向他，目光隐隐威胁。

宋星苒全当做没看见。

就像是现在，他蹭过之后，终于能独立行走地站起身，开口便是抱怨，“嘶，那两傻子打我打的太狠了。宝贝，我可是历经千辛万苦才能见到你——真的，差一点，你老公能被他们打死。”

我：“……”
我冷笑一声：“好可惜。他们下手还是轻了，下次我提醒一下。要是换成我——”

眼看着小公子面色微微一凛，显然就是要生气了。宋星苒这段时间猛捋猫肚皮，很知道把握尺度，于是恰到好处地正经起来，不占便宜了，开始转移话题。

“阿慈说得对——还有个好消息要告诉你，今日天气也晴朗，我问过医师，可以领你去稍远的地方逛逛了，没事的。”

我的确被转移了注意力。
这段时日多少是被拘在了院落当中，毕竟遵循医嘱，各方面都安分了一点。

宋家的院落构建的极尽奢侈华丽，有无数的景致浓缩其中，住下来仿佛身处一处古镇，也绝不算让人委屈。可我待惯了这样的宅邸，宋家和舟家也相差不大，自然也会觉得有些许无聊。

宋星苒的提议一出来，我便觉得有些心痒难耐了。

宋星苒非常有心机地讨好道，“你见过我们南楚的大球兽、小球兽没？就我们南楚有这种灵兽，别的地都没有，带你去抓两只玩玩——贼可爱。”


第270章  “你尝过的，当然挺甜。”
南楚的确是人杰地灵, 奇珍异兽又极多。

宋夫人曾经带我前往南楚的路途上，便提了好几次，他们南楚有些灵兽比较特别——
养起来, 不是要取其精血当成奇珍材料，又或者是单纯收服、作为修道途中的助力, 可供差遣。而是外形实在可爱或漂亮, 特意养来当宠物的。
我也一时被勾起了好奇之心, 应下了和宋星苒出去的约定。

我这几日都十分循规蹈矩, 听从医嘱地待在院落当中，但实际上宋家于我出行方面并无限制，再加上宋星苒这个大少爷领路，一路畅通无阻。连原本想跟我们出来的一些护卫, 都被一并甩开了。

宋星苒略微扬了扬下巴, 很意气风发，“别怕，有我在能出什么事？”

我：“……”确实，算了算最危险的就是你了。

要去的地方似乎还挺远。宋星苒召出了赶路用的法器, 是一叶小舟, 他踩在船头, 让我坐在后方。

在这些细节方面, 我倒是懒得争执，顺便也省了修为气力了。
原先我是坐在小舟当中的, 只是后来想再近一些，看下南楚风光的时候，便改坐在船檐之上。
一双笔直修长的腿顺势垂在半空中, 我难得有如此不遵循世家礼仪的时候，反正也不会为旁人所见, 还下意识地晃了晃腿——

小舟行速极快，却十分稳健。
迎面吹拂来的凉风被小舟上附着的阵法给隔开，只能感觉四周十分清爽。

宋星苒不怎么安分，隔一会便要回头看看招人挂念的小公子——
只看这么一眼，差点被可爱晕了。心痒难耐地走神了会，总是忍不住的惦念，想回头再看一眼。
不过除了被可爱到之外，后知后觉的，又不知怎么有些莫名操心。
沉默半晌，还是忍不住忧虑道，“小少爷，小祖宗。你能不能往里坐点，万一一个颠簸掉下去了怎么办？”

我：“？？”
我有些许茫然地抬头，才确定宋星苒在和我说话。
一时有些好笑又生气，几乎是不可置信地道，“你觉得我一个分神期的修士掉下去，是能摔死不成？”

宋星苒下意识答：“别说不吉利的话。”

我：“。”
我有些恼羞成怒地撇开头，懒得理他。

宋星苒见到我生气，又自知理亏，连忙道：“哪敢呢，小祖宗。”
接下来便是宋星苒又哄了一路的人，嘴上都快说出花来了，才见他的小少爷心情稍微好了些。

也到地方了。

此地生在远郊，远离繁华之处，灵气却天然充裕，显得此处微风都更显轻快一些，吹散许多郁气。
我从小舟上跳下来，踩在松软的土地之上。鼻尖传来草木清冽香气，见此间景色间自有一股精妙可探寻，心情莫名更好了一些。
来到这一处透气散心，即便没见到什么灵兽，也不算空度了。

宋星苒倒是恪记着他答应我的话，一挽袖摆，熟练地掐算后钻进了密林当中，寻了个好方位。我听见那边一直传来窸窸窣窣的声音，也有些好奇地探了进去，见宋星苒似乎是在制作什么陷阱。

只是手段未免也太过于……粗糙了？
我一时有些奇怪，流露出很奇妙的神色。

不能直接上术法捉吗？

这会儿宋星苒已经快将那“返璞归真”的陷阱制作好了，他抬头望过来，也是看着我，莫名其妙地傻笑了一下。
紧接着，大概也是见到我困惑神色，开口解惑，“不好直接用术法，怕伤了那些灵兽。而且它们胆子很小的，要是受了惊吓就不吃不喝，以后养不活了。”

我想了想道，“那不用抓它们，你给我指出来，我远远看一眼就好了。”

宋星苒哼哼唧唧的，不说答应也不说不答应，只道，“你别管，我有办法让它们蹭着你。”

他一边说着，一边往陷阱里放入了“诱敌之物”。是两颗剥开的鲜嫩灵笋，又将一种看上去外皮柔软、果肉饱满的金色灵果割开，挤出里面黏稠金黄，像是蜂蜜一样的汁液，淋在了灵笋的上面。

这一下带来的气息十分浓郁。空气当中，都飘荡着类似于蜜糖一般的甜蜜气息，还带着些许新鲜的果香味。宋星苒将汁液弄开之后，又从储物囊中揣了几个果子出来，一并扔进陷阱里，拉着我往不远处藏了藏。

这个距离对于修士灵敏的耳力来说，发生什么都是听的一清二楚的。

我正专心致志地看着陷阱处，宋星苒忽然间喊了我一声。
“阿慈宝贝。”
我下意识望过去，只见宋星苒挡在我眼前的手略微翻转，才见到他手中还藏着一枚果子。比其他蜜果都更加圆润巨大一些，像是熟透一般，从果皮处都能看见其中溢满的金色果肉，便这么递给了我。

我：“？”

宋星苒：“洗过的。”

他振振有词，“你不想尝尝？这也是我们南楚特色的果子，真的，很有特色，要不然也不会种的漫山遍野都是了。而且这股味即便用术法也不好封存，新鲜的摘下来，过个几天就变味儿——总之只能在南楚吃到。”

我略微思索。
一边觉得有些无言以对，一边觉得……

不知在哪种好奇心的驱使下，也或许是宋星苒的描述颇具诱惑，我还真有些想要尝尝看了。

于是接过了宋星苒递过来的果子，随意地咬了一口。

“……唔！”

极为甜蜜的果汁，一并涌入了唇齿当中。几乎不用怎么咀嚼，便好似化在了口腔中一般，快的反应不及。

我的眉头微微皱起，神色有些许的奇妙。

这枚果子倒不是说很难吃，也没什么怪味，就是太甜了，像是将一罐蜜糖都浓缩在这一口中的甜。

哪怕我其实颇好甜点，也有些受不住这般的强烈冲击了。非常缓慢，又有些纠结地将口中那股“蜜水”给咽了下去。

这种果子，恐怕只有那些小动物才喜欢吃吧——也对，要是这种南楚特色，也十分符合人类的胃口的话，我在宋家的这几天估计已经尝到了。

我的脸颊不自知地鼓起来，只觉得舌尖都被甜的有些失去味觉了。
而就在此时，我抬眼间，忽然看到了宋星苒的神情。

他此时满脸的笑意，那双眼微微弯起来，盈满了某种狡黠的意味。见到我看向他，脸上的笑容微顿，好像想强行遮掩一下，又到底有点忍不住似的，笑开来了。

宋星苒是故意的！

我顿时反应过来了真相，气的略微磨牙。也顿时恶从心起，正好手上剩下的大半蜜果无归处可去。趁着宋星苒对我笑的能看见那一口白晃晃的整齐牙齿的瞬间，上前将剩下的果子都塞进了他的嘴中。

“的确是风味特别。”我挂着假笑，很虚伪地，“怎能我一人独享呢？宋公子也来吧，我亲手喂你——”

宋星苒也不知怎么想的，或许是反应不及，没躲，就站在那里，由我将蜜果塞进了他口中，指尖仓促之间都，触碰过了他柔软而略显干燥的唇瓣。
我又起了坏心眼，怕他吐出来，于是在塞进了柔软的果肉之后，又猛地捂住了宋星苒的唇，在内心默数了五个数。
根据我之前的经验，即便是宋星苒想要吐出来，也来不及了，那甜果子早就化入了他的口腔当中——

只是宋星苒的反应，似乎有些奇怪。

他并未露出那种奇特忍耐的神情，反而显得有些呆了。那双灰眸怔怔地望着我，掌心之下覆盖着的干燥唇瓣，似乎开始微微发烫起来。
他似乎想说什么，张了一下嘴。
于是我的掌心中，又传来了鲜明的被摩挲过的触感。而我终于觉得现在的氛围好像有些古怪的暧昧了，似被烫了一下般，飞速抬起手来，若无其事地收回。

一时无言。我半晌没有说话。

宋星苒偏偏也没说话。

只是先前还很会花言巧语的男人忽然间安静下来，更让氛围显出一种奇异的…尴尬来。

我想起刚才鬼使神差的举动，觉得自己可能是和宋星苒待了太久，都被他那股傻意入侵了——
我到底在想些什么。
面上却十分平静地询问他，“宋公子自己采的果子味道如何？”

宋星苒下意识回味了一下，没怎么想的，脱口而出，“你尝过的，当然挺甜。”

我：“……”
宋星苒：“……”

又沉默下来了。

在这种不自在的安静当中，我能感受到宋星苒轻轻望了过来，灼热的目光让那一片被盯着的皮肤好似都有些轻微发烫。

也好在此时，宋星苒先前设下的陷阱终于引来了传闻当中的灵兽。

我目光微微一亮，被转移注意，望向那边不确定地询问，“是那个？”

宋星苒走着神，发现的还要慢一些。

两道身影一掠而过。一只红褐色、拥有着长而蓬松的毛毛的小灵兽，趴在一只黑白相间、圆滚滚的大灵兽身上。两只灵兽看着虽然都有些肉嘟嘟的，动作却十分的敏捷。
——也同样敏捷地投入了陷阱当中，被喷出来的灵鲛丝绑住了。却还是一拱一拱地去采食这陷阱底部，挤上了新鲜蜜果汁叶的嫩笋。


第271章  崽留在这，还怕老婆不回来看看吗
我稍靠近了一点, 看清了这两只形态奇异的灵兽，的确生的可爱。脸型圆钝无辜，毛茸茸的皮毛、肉嘟嘟的尾巴和爪垫很难让人生出被威胁感——其实作为灵兽, 它们的咬合力和攻击力于普通凡人而言还是危险的，但对修士来说, 就更像是一种打闹撒娇了, 不适合作为派出去打架的灵兽, 在修真界可以说没什么市场。
但一看那水汪汪的眼, 我心底生出一种奇异的怜惜感，还有手指奇痒难耐，特别想揪住那肉墩墩的地方捏一下……

而就在我接近的时候，五感灵敏的灵兽显然也发现了我的存在——毕竟都掉进了陷阱当中, 本就是处于相对紧张的情况。
我看见它们头顶的耳朵立即竖了起来, 对我发出了威胁似的吼叫。

“嘤！嘤嘤！”

“啾啾啾啾！”

我：“……”
这是在威胁不准靠近，还是在向我求救？
我不太确定地分辨着。

在我思索着往后退，让宋星苒先将这两只灵兽松开的时候，它们也看见了我的动作, 脑袋非常灵巧地摆动了两下——在我所在的位置和灵笋之间来回漂移, 最后不知怎么想的, 又开始不嚎叫了, 一头扎进嫩笋中，继续发出飞快的咔哧咔哧的啃食声。
我略微沉默了片刻。

确定了先前的声音搞不好该是护食。

宋星苒此刻, 大概是大脑又重新启动了。脚步轻快地踩了上来，停在我身侧。
“怎么样？可爱吧？”他含笑问。

我没直接回答，平淡地说了一句, “还怪贪吃的。”
宋星苒点头表示赞同。

“这两只灵兽，通常都是一块出现么？”

“对, 它们属于伴生灵兽。大的那只负责逃跑和攻击，小的那只负责侦查警报，一般在幼年期，它们就会各自找到伴生灵兽，一同度过它们的成长期，直到进入完全的成熟期后才会分开——不过一般伴生灵兽都会是很好的朋友，之后也会经常再见。如果强行分开它们的话，会导致两只灵兽抑郁，要养的话都是一起养的。”

一起养……
我有些走神，只见宋星苒已经十分熟练地上前，踩进了陷阱当中，一把便用灵力收回了缠着灵兽的鲛丝。两只灵兽显然还没反应过来，没来得及逃跑。正在哐哐埋头啃着灵笋的时候，被猛地拎了起来，压在了怀抱当中。
只见它们的两张毛茸茸的脸上，似乎出现了一瞬间非常具象化的呆滞，然后便传来了剧烈的尖啸之声。

我此时才确信，这两只灵兽方才对我而言已经十分的温柔了。
耳朵被震的有些发疼，我看着那两只灵兽在宋星苒怀中剧烈挣扎的模样，略微皱了皱眉。
还是先放归……

宋星苒也没想到这两只灵兽的反应抗拒这么的激烈，略微吃惊了一下。毕竟他小时候也老来逮这些灵兽，没见他们如此激动。不过也很快冷静下来，让我上前，从他的储物囊中取什么。

我因为全副心神都放在了那两只小灵兽上，耳边动静又大，一开始还没听清宋星苒说什么，只见宋星苒用眼神示意，又说什么“客气什么？你来摸一下我……”这样的话。

我：“？”

苍白的面颊晕起奇异的淡红色，我心道这会都什么时候了，还有这种心思，看着宋星苒颇有些咬牙地斥道，“流氓。”

宋星苒：“啊？”

宋星苒没反应过来，脸上的神情也有一瞬呆滞了，看上去很疑惑地为自己辩白，“怎么了？用术法捆的话不好掌握力度，我两只手又腾不出来，才让你来拿的。”
说罢，有些许不解地喃喃道，“就是碰一下储物囊，挂在腰间还好吧？我也没放什么乱七八糟的地方让你来拿啊。”
那副表情，显然有些许怀疑人生了——不过说是在畅想那个“放在乱七八糟的地方让阿慈来拿”的可能性也说不定。

我这会儿才知道自己误会了，脸上的颜色略微明显了点，有些不自在。
也不好意思解释，只轻咳了一声上前，说了句“知道了”。在宋星苒的示意之下，取出了他单独挂在腰间的一个青色储物囊。

至于他的储物囊为何能让我自行存取这件事，在仓促之下也来不及考虑。我神色认真地猜测，其中或许是什么特殊的法器，也紧接着，触碰到了一点湿润的、光滑而柔软的物品，只见将它取出之后，我手中挺立着一只——
像是玉制一般清透漂亮，亭亭玉立，还带着些许水珠的……嫩笋？

这一下宋星苒手中的两只灵兽，挣扎的更加厉害了，发出了“嘤嘤嘤”和“啾啾啾”的惨叫声。只是相比起先前受到威胁时所发出的警告声，这次的呼唤当中，似乎又有着什么格外不同的意味来。
宋星苒都有些快按不住这两只灵兽了，主要是他再用力一些，就真得伤着了。有些忙不跌地开口，“好，宝贝儿，你赶紧给它们两个喂两口，再久一点撑不住了——”

我听见宋星苒的提醒，试探性地将手中握着的那只竹笋递了过去。只见两只灵兽同时扭动着，从两个方位开始啃鲜嫩的灵笋。
我能感觉到手中所握着的东西，被两边的微弱力道所拉扯的奇异触感，对着好像在喂养什么活物的实际感和认知稍深了一些，沉浸在这奇异感触当中。

手上的那枚竹笋很快便被啃了个干干净净，眼见两只小灵兽要为最后一口灵笋落进谁的嘴中互啃起来了，宋星苒费力扒拉住它们，我则迅速地从储物囊中又取出了两只灵笋来，往它们的嘴边一兽塞上一个。

那储物囊中大多数是嫩笋，还有些更显得成熟、以至于透出一种暗棕色的蜜果。也皆都被两只灵兽给啃吃了个干净。

我眼见着它们两只灵兽的肚皮微微鼓胀起来，计算了一下它们已经吃过的灵笋和蜜果数量，有些不太确定地询问宋星苒，“这样吃下去不要紧吗，会不会撑出什么事？”

宋星苒原本是想也不想地要回答“不会”的，但回想了一下那的确十分震撼人心的数量，不知怎么的，有些迟疑起来，“应该是不会吧……”

我：“…应该？”

“就是这两只比较能吃而已。”宋星苒嘟囔着，也有些不确定了，“那就喂到这里好了。”

等最后两枚蜜果被灵兽嗷呜吞掉后，我将储物囊收好，重新挂回了宋星苒的腰带上。

哪怕对那望过来的水汪汪的，似乎有些许恳求意味的眼睛，也非常心硬地挪开了眼睛，以表示这下是真的没有了。

两只灵兽又开始夹着嗓子，腻腻歪歪地嚎叫了两下，比起先前的警惕，的确像是撒娇了。
见真的没有了，它们忽然间往我的身上扑过来，爪子扒在我的胸口。

我略微一怔，不过很快意识到它们也造成不了什么威胁，又重新放缓了身体。只见这两只灵兽嘤嘤地叫唤一声，宋星苒也跟着松开了手，这下，便是全都挂在了我的身上，很是依赖地蹭了两下。

有些沉甸甸的……

我想着，到底还是没忍住伸出了手，对着看上去触感便十分好的黑白皮毛和红棕色的软毛挼了两下，灵兽崽子则配合地发出咕噜声。

宋星苒说的倒是没错。这两只灵兽摸起来的触感的确…很好。

就在此时，宋星苒笑眯眯地、趁热打铁地问了一句，“怎么样？要不要带回去养？”

我还沉浸在那柔软的皮毛当中，略微缓了一会，才下意识地发出声询问，“嗯？可以养？”

宋星苒“嗯”了声，他的确有着特殊的驯服灵兽小妙方，此时也很坦然，“我们家就这么领养大球兽和小球兽的。”
两只灵兽主要以特殊的灵笋和蜜果为食，这两种食物只生在南楚，不过漫山遍野的，倒也并不缺乏。
灵兽们食物充足，看上去倒也没必要为了一口吃的就被人类圈养了。
不过凡事都有意外，宋星苒拿出来的都是宋家专门栽种后的特殊的灵笋和蜜果，口感更加美味不提（主要是针对灵兽而言），其中蕴含的灵气，对于灵兽的修炼来说也是极有用处的。

世间万物本就会本能的追求灵气，这两只灵兽自然也不例外。
拿食物蛊惑虽然简单粗暴，却十分有效。
宋星苒兴致颇高地解释道，“反正先喂饱它，灵兽要是蹭蹭你作为感谢，然后就跑了——这就是不愿意被养的，我们去抓下一只。如果不跑，还像这样紧贴着你，就是愿意被领养的，带回去怎么样？”

我身边别说养什么无用的宠物了，哪怕是那些凶悍却颇有助力的灵兽，也是没养过的。
要说什么活物的话……那些生活在白玉古城当中的影族算不算？

总之这么两个无用又脆弱，除了可爱一无是处的灵兽，养在我的身边，似乎十分不符合我平日行事的准则，我也没做好要保护照顾它们一生一世的准备。因此心下一硬，想先将这两只趴在我身上的灵兽抱下来——

只是手刚一触碰到，它们仿佛也能看透我的心意一般，又发出了十分可怜的呜咽声，好像有些哀泣那样。我不知怎么，强硬要将它们抱下来的手，又换成了在那油光水亮的皮毛上，呼啦了两下。

宋星苒又道，“虽然说南楚比较适合灵兽生存，但竞争还是很激烈的，这两只崽子这么贪吃，搞不好就是打不过别的灵兽，从来没吃饱过吧？”

我下意识反驳这个境况，嘴上不知不觉地道，“……那就我养着。我又不是养不起。”

宋星苒凑近了，漫不经心地跟着也挼了两把灵兽，黑白团子很不客气地回头就要咬他，而宋星苒也很轻巧地收回了手，道，“既然是我提出来的，我和你一起养。”

我想也没想：“我才不要。”

宋星苒哼哼了两声，没继续提。
不过么——

大球兽和小球兽之所以只分布在南楚，就是因为它们的食物也带不出南楚，哪怕用术法强行封存，也会有味道上的异变，总体而言就是不新鲜了。
宋星苒不怀疑以舟小公子的能力，即便花费大代价运送灵笋蜜果，也眼睛都不会眨……但恐怕不会在这方面委屈两只灵兽崽子。

那两只小灵兽恐怕只能留在南楚。和他一起养了。

宋星苒没忍住，唇角弯了弯。

舟小公子金口玉言，既然纡尊降贵地要养了，崽留在这，还怕他以后不回来多看看吗？


第272章  你是谁也不行！
我手中挼着两只灵兽的尾巴——稍大点的那只尾巴却短而小、白绒绒的, 像是一团触感极佳的棉花。
体型小的那只尾巴却生得大，几乎有半个身子那么高，红暗相间, 油光水滑，摸上去便自觉地抬了起来, 蹭在我的手腕上。

我的唇角微微翘起。
此时满心满眼都是这两只灵兽崽子了, 哪里顾得上先前宋星苒和我说的话里, 是不是有什么“陷阱”。

这处风景虽美, 我却没有再驻留观赏的意思了，只想先将怀中灵兽带回家……唔，是要先给它们洗一洗吧？
我后知后觉到，整日在林中打滚的灵兽, 恐怕是有些脏的, 方才竟一时没想到，现在虽然想起来，又有些舍不得放下来了。
只仅存的一些旷日持久养成的习惯在挣扎着——不然，让宋星苒先给我抱回去？

脑海当中正摇摆不定, 密林中忽然毫无预兆地穿过一阵疾风。身侧树叶晃动的厉害, 洒落下一片被裁剪细碎的光影。
两只灵兽仍毫无所觉的撒娇卖乖, 我摸着灵兽尾巴的动作却停了下来。

不知为何, 我察觉到一阵危险预感，只是一掠而过, 很快不见了。

远处传来一声巨响，几棵巨木毫无征兆地倒了下来。宋星苒双手抱臂，那双灰眸也几乎本能地投向了密林当中的某一处, “啧”了一声。

“动静怎么这么大，修炼的功夫也太不到家了。”
宋星苒随口道, 还以为是哪个修士在这地方比试。
也不新奇，毕竟修士们就是能随时随地打起来的好斗生物。

直到宋星苒以为是修炼不到家，以至于比试显得声势浩大，甚至牵连其他地方的修士攻了过来——他们身影还未出现，一道剑风先劈了过来。

我还没动，旁边的宋星苒倒是下意识上前了，又满脸困惑震惊地用自己手中的星宿玉扇微微一翻转，将那股杀过来的剑风给挡了下来。
除此之外，他倒是没还手。也是还震惊着呢…这袭击来的剑法未免太粗糙了，来人修为也被他一下看破，至多元婴期的修士。

也就是说这攻击哪怕是落在他的身上，恐怕都连法衣上的防御也攻破不了。也就是阿慈在身侧，宋星苒才愿意出手拦一拦。

看着也不太像是刺杀，又或者是什么敌人来袭——不然也太跌份了，不管目标是舟家的小公子，还是他这名宋家的长公子，都有点太撑不起来了吧？根本没法提高警惕之心。

也无需等待多久，在那一招攻击被拦下来之后，背后的修士便现身了。
一对身着门派弟子服饰的兄妹从密林当中跃出，两人的脸上都杀气满满，看上去极为不好招惹。

女子手持双剑，是剑修。男子则是音修，所持一只金色铃铎，也正是怒目直视地看来。

他们其实还用了音修攻击来着，太弱了，已经被无视了。

“好啊，总算是让我逮到了，原来就是你们在灵泽捕捉灵兽！不过半月的时间，便少了一半的灵兽——快说，将它们卖往了何处！”

我被宋星苒方才下意识的举动挡在了身后，没直面来人，只是在后面听着的时候，也冒出了些许困惑来：“？”

宋星苒看上去也有些无语，“先不说我们也就今日逮了两只灵兽，不能什么帐都算我们身上吧——就说在此处天生地养的灵兽，凭什么不让我们捉？”

女子“呸”了一声。

男子也冷笑一声，“天生地养的自然人人都能来捉，不过养在灵泽的可不是。这灵泽本便是一大世家的地盘，只是对外开放起来，让灵兽都有寄居之地。这地方生长的灵笋，蜜果、还有那些灵兽常用的食物，都是特意请人来栽种的！我们百灵派也受其所邀，负责照顾灵泽当中没有生存能力的幼兽和怀孕的母兽，这么看来，这处的灵兽分明也是让人散养着的，我们百灵派，也该兼有看护之职，怎么能让你们说拐就拐？”

我在身后听着：“……”
这么听下来，倒的确有强占他人灵兽之嫌，有些说不过去了。

我看向宋星苒，微微一抿唇，恨铁不成钢。

好好的宋家长公子，怎么如此不靠谱，就带我来做这偷鸡摸狗之事？

不过虽然说是这么说，我抱着两只灵兽的手，却也未曾放开。
——纵使是他人养的灵兽，我也要买下来。

我略微垂下了眼，默默盘算了下。
反正我也是第一次来南楚，应该无人识得我吧？
也不算丢舟家的脸面……灵石再给多些，需要别的资源也可以……

宋星苒显然也感受到了背后的小少爷传来的质疑和略含鄙夷的目光，一瞬间也有些汗流浃背了。
当然更多的是疑惑，他和家中的妹妹弟弟也是从小来这处玩到大的，没听过这片山是有主的啊。宋家在当地的口碑很好，也不至于做占山为王、落人口舌的事。这么想着，忽然间便想到了一处关窍，福至心灵地问他们：“是哪个世家聘请你们来照顾灵兽的？”

男子先开了口，微微一仰头，“说出来也并不怕你们心怀报复，正是我们南楚当地的宋家。”

宋星苒：“……”

我：“……”

不错，多少避免了一些麻烦，毕竟舟家的继承人来到南宋就为了强买他人灵兽的事说出去也实在不怎么好听。
我沉默想着。

宋星苒也几乎有些被气笑了，好笑地问他们，“你们知道我是谁吗？”

这语气可真是太嚣张了！

女子的眉头微微一吊，极不客气地道，“你是谁也没用！我们不吃你这套，当世间还有没有王法了？”

我在身后听着，虽然只作为旁观者，但也有几分……为那两人感到些许尴尬了。
他们行事的确没错，甚至可以说得上是很负责任了，只不过这会阴差阳错间才惹了误会。

我走上前一步，与宋星苒并列——虽然手上还抱着两只灵兽，完全像是被“人赃并获”的模样。

“两位道友。”我开口道，神色颇为无辜，“此事是误会，我们前来，也是经过了主人家的同意的。”
这话语十分巧妙，听上去没那么让人尴尬——反正没捉贼捉到主人家尴尬。

“不信的话，我们可以拿出宋家给予我们的信物证明。”
我说着，看向了宋星苒——

你们宋家总该有什么外出行动任务，证明身份的腰牌吧？

宋星苒倒是看懂了，对着我微微一挑眉，无声地回应：
那东西都是管事他们发的领的，我身上怎么会有？

我：“……”

大概是我眼神当中流露出的无语情绪太明显了，宋星苒有些被刺激到，轻轻哼了一声，往自己的储物囊当中翻找了半天，才找到了标志着宋家的家徽的一枚玉佩，取出来，红绳挂在手指当中，晃了晃：“这个可以证明我们的身份了吧？”

只是在我们讨论的过程当中，我和宋星苒都没注意到，对方已经很久没说话了。

氛围安静的有些诡异，我也略微疑惑地抬起眼，向那两名修士看去。

只见那一对年轻兄妹修士正怔怔地看着我。
目光像是金钩似的凌厉，又莫名显得有些迷离和犹豫似地落在了我的身上，好似空气都有一瞬间的凝滞。

那目光，分明便是看出了什么。

我猜测：他们见过我？知道我的身份是舟家的小公子，要不然何必如此吃惊？

而在我困惑的视线相对之下，就见那两人忽然间，脸微微地涨红了。
一开始只是耳朵有些红，很快便蔓延到整张面孔上。
我略为不解：“道友……”

视线顿时挪开了，上下左右的乱飘，哪怕是站在原地，屈指可数的两人，都演出了兵荒马乱的架势来。
我：“？”

宋星苒这会琢磨过味来了，他先前被质问的时候都还好，最多是有些好气又好笑，这回神色却一下沉了下来，咬着牙又遮在了我的面前，顿时又将视线挡去许多。

宋星苒也的确是咬牙切齿地想着：干什么呢？这么盯着我的老婆看？
这不会是什么诡计多端的碰瓷小伎俩，准备和他家宝贝儿搭话吧，那也未免太阴险了，现在这些路数怎么防不胜防的？

宋星苒再看过去，只觉得这一对兄妹深不可测。开始觉得他们正直的有些愚蠢，现在一看，哪里是愚蠢，人聪明着呢，分明长了满身的心眼。

那仙人似漂亮的被挡住了，兄妹两人都下意识流露出了有些失落的神情。
他们方才走神，根本没听清舟小公子说了点什么，只觉得那音色太清冽好听，极具特色，现在回想起来，心脏都微微鼓涨着。
他们连小公子说话的时候都在走神，更来不及看宋星苒拿出来的所谓“证据”了。但此时女子支支吾吾了一下，对着兄长道，“我看他不像是坏人。”

男子也道，“我也觉得，是我们误会了。”

宋星苒：“……”
你们给我说清楚，到底是看见了玉佩觉得误会了，还是看见我老婆的脸觉得误会了来着？

我又重新被挡在身后，虽然觉得宋星苒的表现奇怪，往哪站不好偏偏要和我抢位置，但一听误会解除，倒也觉得无所谓了。

只觉得此地夜长梦多，我还是想赶紧回去给我的两只灵兽洗澡。倒也礼貌地以一句话作为结束：“那多谢两位道友体谅，那我们先回去复命了。”

我话音还未落下，脚下所踏的土地，却忽然间塌陷，裂开了像是深渊一般无尽的长口。开裂的横截面不宽，只是深，但数目却十分繁多，目之所及，地面上几乎都是那裂纹，有什么东西从底下飞快伸出。

我才意识到，方才一掠而过的危险触觉，并非是因为这一对兄妹——是来源于地底！


第273章  外面的世界究竟变成什么样了？
一触即发。
我与宋星苒飞速交换了一个眼神, 他神色颇凝重地点了下头。
宋星苒道，“我保护……”

听见他的话，我知晓宋星苒已然明白了我的意思, 心道我们在这种时刻倒是还有些心有灵犀。顿时将两只灵兽崽子往他的怀中一塞，运起真元。

“保护好小崽子。你站在我身后。”
宋星苒：“……？”
啊？

此时我们身处密林之中, 木气旺盛, 对我而言也有几分优势。

不知多少年才能长成的古木摇晃着细密的枝叶, 发出簌簌声响, 爆发出的灵气也如同在回应什么般。
如藤蔓般的枝条从无数灵植中抽出，飞速地掌控了这一片领域，像织造了无法突破的天罗地网一般，飞快地与那些从地底涌现出的奇异生物打成了一片。
偶有逃脱掌控, 从地里彻底冒出来的“怪物”, 便由我手中召唤出的灵剑一剑击杀。

我的剑术虽说练的稀松平常，但耐不住我如今修为境界极高，这些天来又修养的差不多，并不虚弱。很快便以极凌厉的姿态, 将那些爬出来的怪物绞杀得干干净净。

一条漆黑的、看不出原型的触手正在地面上活蹦乱跳着——正是那些留下来的怪物残骸。

斩杀怪物的闲暇之余, 我忍不住皱眉观察了下。

特征很鲜明, 也确实太奇怪了, 我竟辨别不出这是什么怪物。
但从那失去生机的尸体上，我又感受到了一股极淡的、有些熟悉的腥甜气息。很确信我一定在什么时候闻到过类似的气味, 但如何也想不起来了……

就在此时，那对陌生的兄妹也反应过来了。
他们也是初生牛犊不怕虎，分明心中对这突现的奇异怪物有种天然的恐惧, 但看见小少爷利落斩杀怪物的英姿，竟然一时看的怔怔, 呆住了，心中更猛然爆发出一种勇气来——虽然更类似于不想就此被看轻的一腔孤勇。一下压下了那股天然的恐惧，也开始驭使着术法帮忙斩杀怪物。
虽然修为只有元婴期，但两人也有些本事，是宗门中的得意弟子，因此一时间表现的也如鱼得水。
谁也没想到异变突发。那些仿佛彻底失去生机，留在地面上的怪物的残破躯体，竟然还能爆发出攻击性，它们像是被斩首的蛇一般，哪怕已经死去，蛇头还会跳起来本能地注射毒液。

我看也没看一眼，便用剑风扫去。

只另外两名修士却没有这么幸运了。
男子一时不妨——他是音修，在防御性上本来就要差一些，一时竟被那像藤蔓一般的怪物弹跳起来给咬住了手臂。
哪怕立时反应过来反手攻击，也还是觉得手臂一麻，一股钻心疼痛传来，让他忍不住发出了嘶吼之声。
另一旁的女子见此，下意识地喊了一声“哥哥”，关心则乱下也被那怪物近身，暴起的怪物攻击，她反应也极及时，但手背上也还是擦上了一点黑气，像是一团带火的烙印落在肉上一般，也发出了难忍的“嘶”声。

我听见了，眉头微皱。
只一剑扫去，灵气如同巨浪滔天，剑气顿时将两人身边的怪物一扫而空清除干净。我对宋星苒道，“你接应一下。”
方才收回剑气，走至他们面前。

两人虽然剧痛难忍，但还是有些应激经验的，立即便封住了周身灵穴，减缓了毒气的蔓延。但面对如今棘手的情况，他们曾经的经验也有些不够用了——黑气还是缓慢地从手臂上蔓延到了全身上，他们甚至能够清晰地感觉到身体在不断衰弱下去的触觉，对于修士而言，这种感觉未免太过于恐怖了。

就在这样满心惶恐的时候，男子听见了耳边响起的天籁之音。

哪怕在这样的境况之下，面临着生死的危机，他还是不合时宜地恍惚了下，心道这声音未免太好听了……又见一只极为修长漂亮的手伸了过来，搭在了他的手腕上。
已经失去了知觉的手臂，仿佛都察觉到了那微凉的温度，像是雪一般的飘落在手腕，留下一点湿润痕迹。那触碰的地方，传来一种极其神奇的触感，让他甚至忍不住地颤抖了一下。
凉意顺着经脉传来，也略微减缓了疼痛。

这颤抖的太鲜明了，几乎快要握不住他的手腕，我略微蹙眉。

“很痛？”虽然问是这么问了，但我也丝毫没有要体贴对方的意思，只是非常平静冷淡地回答，“配合一下，我在用医灵术检查伤势。”

男子非常恍惚地应了一声：“噢。”

他甚至感觉到一种难言的害羞，相比起来，身体上的剧痛仿佛都淡化许多，心思已经飞往了别处。他忍不住害羞地微微偏过头，不敢睁眼看眼前的大美人，于是正对上自己妹妹那一双含幽带怨的眼睛，隐隐有些嫉妒恼恨。

男子：“……”
妹妹：“……”

检查过伤势更重的那一个，我松开了男人的手，对另一人道：“你也配合一下。”

女子眼前一亮，飞快地捋起袖摆，一只因为练剑而十分具有力量感，骨肉完美的手臂横了过来，“好！”

男人幽幽地盯着这一幕：“……”

女人的伤势要较轻一些，不过两人身上表现出的异相，已经足够让我想起，对那怪物的隐隐熟悉感从何而来了。

我略微思索着，心底不怎么太平，不过面上倒没有明确表现出来，反倒显得很沉稳一般。顿了顿开口道，“是混元魔气。”

——我曾经在传说中的最荒僻野蛮之地，妖渊当中，才见过的混元魔气。

传闻当中，修士触之必死。

这两名弟子境界虽然不高，但显然也是颇有见识之人，面上只是略微茫然了一下，很快便变了脸色。嘴唇嗫喏着，看上去第一时间，都不是对于其威名的恐惧害怕，而是有些不敢置信。

混元魔气，他们怎么会接触到这种东西？

而且这玩意儿怎么可能好端端地从地底当中冒出来？

正在茫然之时，宋星苒也解决完所有冒出来的怪物过来了——更准确的说，是那些怪物只作乱了很短暂的一段时间，便像是被什么力量强行按回似的，又重新缩进了缝隙当中。

那些又深又暗的缝隙在无形当中闭合了，甚至没留下任何痕迹，风过无痕地让人不敢置信。至于那些怪物残骸，在失去了本源力量之后，也很快化为了一团飞灰。哪怕宋星苒的反应极快，试图用术法将其保留一截下来调查，也还是没能得手。

他神色原也有几分严肃的思索，在走过来的时候，正好听见了我的话，顿时变了脸色，“先天魔气？”

先天魔气正是混元魔气的另一种别称，甚至还更为广为人知一些。我应了一声，只见宋星苒差点都抱不住怀中的两只崽子了，踉跄迅速地跑了过来。

我：“！”
我顿时上前，接过了两只还在茫然当中的灵兽，下意识想要训斥宋星苒稳重一些，只见他抱着我，将我翻来覆去地检查了一遍，似乎是确认身上并无可见伤口之后，脸色才稍微平缓了一些。

“还好，还好……”

那语气当中，带着强烈的后怕，连我都不知他此时的恐惧从何而来。

宋星苒的确没发现那些怪物的来历，只是觉得不怎么厉害，依照小少爷的修为解决起来也很轻松，便放松了警惕——但万一。

万一。

万一出了什么意外，在阿慈身上留下一道伤口……宋星苒几乎要咬碎了牙，只恨自己的轻敌轻判。也好在他的人生当中，还有那么一丝幸运，没真正出现什么不可预料的后果。

宋星苒的神色，还有些阴郁。

“要是我今天没带你来这里，就不会出现这样的事了……”
面容青白，宋星苒喃喃着有些出神。

我原本还有些莫名之下的恼怒，见到宋星苒如此异样的表现，反倒一头雾水地忘了说他了。只皱着眉，并不怎么温柔地道，“这本来就是意外，又与你无关，你吓成这样做什么？”

在我的印象当中，混元魔气虽然可怖，宋星苒倒不是这么胆小的人啊。

宋星苒感受着手中传过来的切实触感和温度，也慢慢冷静了下来。听到小少爷的话，有些无奈地想扯起唇角笑一下，放松紧绷的氛围，才发现自己根本笑不出来。
他深吸一口气，闭了闭眼，总算强行冷静下来了点，兴致不怎么高地道，“小祖宗，你说我怎么吓成这样……”

这一幕不知怎么，看的人心中颇不舒爽。男人轻轻地哼了一声。
妹妹也剧烈地咳嗽了两下，脸色惨白地道，“还有人关心一下这里吗……”

说是这么说，心中又更觉得绝望了。
正是因为他们有些见识，此时才如此痛苦，知道自己的性命，恐怕今日就交代在这里了。

想着难免悲伤，这难道就是见到了大美人的代价吗？

而且大美人还被身边那个莫名其妙的修士给霸占了……

越想越觉得悲伤，心中不知掺杂着对死亡的恐惧，还是对美人被拱的痛苦更多些，两人没忍住，一下哭了出来，很异口同声，“呜呜要死了……”

“先别急。”
我的注意力又被吸引过来，望向这两名修士，若有所思。
虽说他们的确是被混元魔气所伤，但不知是不是因为那怪物已死，两人身上的伤势看着虽然骇人，但是其中混元魔气的浓度极低——大概只有曾经，我在深渊中所见的异样河水的百分之一。这让我觉得，好像也不是不能对付。

“可以治治看，我是医修。”我思索着，视线扫过他们两人身上乌黑的手臂，医修本能中天然的对研究疑难症状的兴致也被激发出来，“正好，我也有一些相关的治疗经验。”

虽然是给那些凡人治疗的——但是一法通万法通，何况他们体内入侵的魔气含量极低，未必会更困难。

要死的两人：“……？”

啊？这方面也能有相关治疗经验吗？

他们是不是太久没出南楚了，外界的世界究竟变成什么样了……


第274章  乖宝也可爱！
酸胀麻木的手臂重新恢复了感知, 哪怕仍能察觉到一丝隐痛，但相比起先前能够清晰的感知到身体渐渐衰弱下去的可怕，这一丝疼痛都变得鲜活和让人愉快起来了。

男子有些稀奇地看着自己的手, 左右翻覆了两下。
正常了许多。
虽然仍然能够隐隐看见有一团黑气凝聚在皮肤之下，蠢蠢欲动——
像是一条正在蠕动的黑虫般, 男子有些不寒而栗。但想到方才小公子给他亲自治疗, 那股对死亡的恐惧, 又被无尽勇气压了下去。

女子也探过头来。她的情况要好上一些, 手上几乎看不出异样了，因此在这种时候，她反而更关心他人一些：“哥，怎么样了？”

“无事了。”

女子转向我, 这次的眼底, 溢满了全然的感激，不掺杂有其他情绪，“多谢您救我和我哥哥二人的性命。”

“嗯。”我很平静地应了一声，将真元收回, 想了想又严谨地回复, “其实也不是就‘没事了’, 你们不要太乐观。”

兄妹二人：“……好的。”

宋星苒在此时, 非常自然地凑了过来，挤开了在我身旁的兄妹二人。
我也十分自然地向他伸出了手——想要将刚才托付他照料的灵兽崽子要过来。
只是宋星苒将一只小球兽放在头上, 另一只大球兽单手挟着，没有要给我的意思，反倒十分不客气地一下便握住了我的手。
我：“？”

我十分莫名, 宋星苒好端端地握我的手做什么，我向他要兽, 也不是要手啊？
刚想挥开，宋星苒捏了捏我的掌心，他手上的滚烫热度顺着皮肤接触几乎是一览无遗地传递了过来。与此同时，一枚冰凉的玉瓶也顺着他的动作滚到了我的手上。

“宝贝，累不累？”
这话语虽说听上去十分轻佻，但宋星苒的眼神再认真不过了，将担忧全都遮掩在其中，“你身体将将好一些，便施展如此耗费灵气的医灵术，我担心对你的根骨有损……先服一枚蕴灵丹吧？”
大概是怕我顾虑什么，宋星苒略微思考之后又飞快地补充道：“极品品阶的灵丹，不会积攒丹毒。”

旁边的修士兄妹，在这句话后顿时露出了有些许坐立不安的神情。
医者不自医，眼前这小公子是先前受过什么伤，还是养过什么病？
然而即便是如此，对于他们两个陌生修士也是出手相助……会不会耽误他痊愈？

我倒没想那么多，只看着宋星苒这样一本正经的严肃神情怔了怔，随即就是莫名了。
极品蕴灵丹是这么给你用的吗？

我道：“不要。”

我想将手收回来，宋星苒却态度十分强硬。
“一定要吃。”

“我——”

“不然我就和娘亲说，让她亲自盯着你服药。”宋星苒强调，“到时候恐怕就不是一颗蕴灵丹的事了。”

我：“……”
宋星苒，算你狠。

我恨恨地打开了药瓶，面无表情地将那一粒灵丹放进了嘴中，却也不好好将它当做极品丹药那样专心打坐、运行功法吸收其中的灵气，而是将它当成市面上随处可见的糖丸一般，嚼的“咔哧”一声。
这一点微妙的挑衅，好似并未被宋星苒察觉，反倒是他看着我吞服丹药，对着我露出了一点安心的笑容来。

我：“……”

搞不懂宋星苒，不想了。

我闷闷地想着，一边嚼着糖丸，一边转过了身，兀自思考有关眼前二人的处境：修士两人身上的一缕混元魔气，只是被暂时地封存在了经脉当中，仓促之下，还未彻底拔除——隐患当然是有的。
而且这混元魔气实在来的蹊跷。
他们二人，是我如今所见，真正被混元魔气伤及而未死的修士。

我在短暂思索当中，便向二人提出了邀请，让他们和我与宋星苒一起回去。
一是为了彻底为他们消除魔气隐患，还要配新药，对凡人用的药剂，不能直接应用在修士身上。二也是隐隐预兆到了这后面代表的麻烦，想要早做打算。
今日亲历的诡异之事，不容小觑。

两人听完邀请之后。自然没有不答应的，只是说要向门派修书一封，报明去向，以免门派中的师长担忧——毕竟他们如今门中，已经有许多弟子失踪了。

“等等，”宋星苒略微皱眉看向两人，抓住了重点，“你们门中有许多弟子失踪？从何时起的？”

“……”兄妹二人对视了一眼。

按理来说，这应当属于他们门内的秘密，不允往外宣扬。
要是光宋星苒问，他们肯定如何都不说。
但是小公子救了他们两次，还耗费自己的真元为他们治疗，再在这个时候对他有所隐瞒，未免太没良心了。

“是从上月开始的。”
女子道：“我们发现附近的灵兽忽然大批量消失，怀疑有人捕猎灵兽出卖，以做谋利之用。门中便有许多弟子外出调查，随后却不见回来复命——可他们的魂灯依旧是亮着的，说明性命无恙，一开始便也没有怎么在意。”

对于修真者而言，一月时光转瞬即逝，说不定是被什么绊住了也说不定。

但是后面消失的弟子越来越多，门派才意识到异样，一两名弟子贪玩不负责任，或被什么事绊住手脚，来不及回复便罢了，怎么会有如此多的人失去音讯？

他们二人也是门派中的天之骄子，才奉命调查。怀疑这事和最开始的灵兽消失有关，所以在最开始见到小公子他们时，两人的态度才如此恶劣。是担忧那些突然失踪的灵兽，更是害怕他们与失踪事件有关系。

我略微蹙眉。

从妖渊出现到修真界的混元魔气，失踪的灵兽和修士……似乎隐隐纠集为了一张网。

当务之急，已经不能再耽误下去了。

两名修士动作也快，说应下来便立即修书一封寄给门派，报备了两人受伤，去往……
传书同时，他们抬头询问了一声，“我们要跟去哪里？”

“宋家主宅。”宋星苒懒洋洋地开口，想了想宋家在南楚的地盘还怪多的，又补充了一句，“就是最大，最破旧的那个。”

最破旧？
两人听了这个描述都有些无语，这什么破说辞啊，那叫传统古老与神秘好吗？

除此之外，倒也没有其他的想法。
毕竟那位小公子也说了，他们是奉宋家命令而来，当然和宋家之间关系匪浅。
只是既然能够直接住进到住宅当中，这联系，似乎比他们想象中还要更紧密一些。

……
我和宋星苒返回宋家的时候，那些原本被我们留下来的侍卫翘首以盼着，都露出了松了一口气的表情。
目光有几分幽怨地看来，哪怕一句话没说。都写满了怨念之意。
——那实在是不省心的少爷们。

管事匆匆前来，拜了一礼之后，先是道，“小公子，主人她要我们见到您的第一时刻，便去通传一声，不过特意嘱咐，若是小公子疲惫，不急于一时半刻的见面……您要先休息，还是去见夫人？”

我想了想：“先去见夫人。”

“是。”
随后，管事便又转向了宋星苒，神情十分的微妙，“哦，长公子。夫人也说了，要是你也在的话，立刻……”
他僵硬地笑了一下，“请去见她。”

宋星苒有些怀疑，原话是“滚来见她”。

原本神情懒散，仿佛天不怕地不怕的宋长公子突然间，脸色有些微妙的正经起来了。不动声色地“嗯”了声。
……总觉得好像要倒霉了。

至于随着舟小公子与长公子一同回来的两名修士，自然都是以客礼相待的。管事周全地询问过两位来意，宋星苒飞速地替他们回答了，“他们和我一起去见母亲。”

这倒是不错的主意。
宋星苒暗暗想：在外人面前，母亲多多少少会给他留点面子。

我想了想接下来要和宋夫人说的话，也道，“嗯，一起。”

唯独剩下从方才走进宋家的主宅当中，便隐隐察觉到有什么不对劲，此时更是石化了的兄妹二人：“……”

啊？
是这个“受了主人家的授意吗”？

饶是他们再迟钝，也该意识到有什么不对了。
两人又不免回忆起了方才——正气凛然要捉贼拿赃的场面，一时间脸都红了个彻底，半晌没缓过神来，就这么跟着人，迷迷糊糊地去见传说中的宋家主母了。

…
还没正经踏进门，宋夫人已然迎了过来，一把拉起了我的衣袖。

“乖宝。”宋夫人语气当中，隐隐也有些哀怨，“怎么不喊姨姨和你一起出去逛？我问过医师了，虽说出去透气散心也好，但以防万一，身边多带些贴心人。”
她一边说着，一边忍不住横了一眼将他家乖宝带走的宋星苒。

宋星苒露出了无辜神色来。

“唔。”我有些不好意思，轻声答道，“兴致突然来了……”
我和宋星苒，的确有些想一出是一出。

毕竟阿慈修养在院中太久，先前来南楚又被宋星苒的事绊着没怎么出去过，宋夫人也心疼，不想拘着他太久，语气很快就软了，“算了，乖宝开心就好。你们今日去做些什么了，有没有高兴的事……星苒表现的怎么样？”

宋星苒还怪不好意思的：“娘，你问我表现这个做什么啊……”
心中暗道：不错，还是亲娘关心我终身大事一些！

宋夫人面无表情地又看了他一眼。
——等阿慈告状啊，不然做什么？

我倒是没察觉到宋夫人对我的隐隐期许，倒是因为提到了“高兴的事”，眼前略微亮了一下。

那两只小灵兽贪睡，方才打盹得厉害，方才便交给宋家侍女带下去休息了，没随身带在身边。
这时候，也不能抱给宋夫人看，我只口头描述了一下。
“很高兴。”

说到这的时候，我自己都没注意到，不小心抓住宋夫人的袖子，晃了一下，和撒娇似的，“宋星苒在外面给我抓了两只灵兽……很可爱。”

宋夫人被这么一“撒娇”，心都快化了，连忙“嗯嗯”了两声。

灵兽可爱，乖宝也可爱！

而就在此时，两个内心受到了巨大的冲击、正在惊疑不定当中缓慢地确信了如今状况的修士二人，也慢吞吞地抬步走了过来，拜见宋夫人。

宋夫人满心满眼都在阿慈身上了，先前还没注意到。但此时一看这明显是陌生修士的两人，一下就惊呆了。

阿慈说星苒给他抓了两只灵兽回来，可现在眼前分明是两只——两个人啊！

宋夫人有些想揉揉眼睛，又定睛看了看，确认的确是人。
她：“……”

宋夫人那朴素的正义感是不允许人在她面前做出这么荒谬的事的，要是干出这事的是宋星苒，搞不好已经被打断腿了。
但此时，宋夫人看着阿慈那又乖又软的神情，却实在说不出什么斥责的话来，内心陷入了剧烈的挣扎当中。

这两名修士是自愿的吗？不行，不行！这种事就算自愿也不行。可是阿慈看上去真的很喜欢的样子，而且这也是阿慈第一次和她撒娇，难道她真的要拒绝孩子的小爱好吗？真要说的话，都怪宋星苒，是他带坏了阿慈……

在内心的剧烈挣扎当中，宋夫人听见小公子依旧用很柔软的清冽音色开口，“这是我……”

“啊，”微弱的良心在那一瞬间不堪一击。宋夫人神情有些许僵硬地称赞，“好可爱的灵兽啊。”

两名修士：“？”
宋星苒：“？？？”

我：“……？”


第275章  他们宋家的血脉没问题吧？
修士兄妹在来求见宋夫人前, 便已经做好了充足的心理准备，但这个时候觉得，他们的准备好像还是不够充足。
这句话是什么意思？难不成他们兄妹二人还有什么别的来历——比如族上有着灵兽血脉之类的, 只是今日才叫人看破？

总之既然是宋夫人说的话，那一定有什么他们不懂的道理……
两人在风中凌乱中想着。

我听见宋夫人的话, 也没有想到其中有什么玄机, 心中充满了困惑。
甚至隐隐间, 也和那兄妹二人想到了一处, 怀疑两人身世是不是有什么问题？总之诸多猜测在心中过了一遍后，我转向了宋夫人，轻声问：“……灵兽？”

宋夫人一听见阿慈的声音，还以为是乖宝在向自己寻求肯定似的不安, 原本有些动摇的心思, 又坚定起来。
“嗯。”她云淡风轻地拍了拍阿慈的手背，“不论你做什么，姨姨都……”

“娘！”
没想到这个时候，倒是宋星苒脑子转的最快, 很快便意识到了他娘这是想哪去了。仿佛五脏六腑都被雷劈焦了一层似的, 宋星苒有些痛苦, 又十分稳重地提醒, “不愧是娘亲，对宋府中的大小事宜都了若指掌, 那一只大球兽和一只小球兽确实是挺可爱的这会估计在房里睡得正熟呢等醒了之后我立刻带过来给娘亲看——”
他嘴皮子十分利落地一口气说了个干净，正好堵住宋夫人的话。
又继续道，“这两位是来宋家做客的客人。因为一些事最好让他们留在宋家, 待会我和您细说。”

宋星苒神情真诚。

宋夫人：“……”
宋星苒：“。”

宋夫人：“……好的。”

已经来不及尴尬了，更重要的是将话题扭转过去。
宋夫人又没忍住, 拍了拍身边的舟小公子，眼里充满了怜惜，“我家乖宝果然是个好孩子。”

我目光略微显得茫然：“……嗯？”
虽然我也觉得这话题转的有些突兀，好像有什么不对，但也着实猜不到后面隐含的玄机，这一事很快便掀了过去。

话题转向正事，我提及了今日遇袭之事（此时的宋夫人狠狠瞪了宋星苒一眼），唯一在这场意外中受伤的，便是此兄妹二人了。只是混元魔气好端端地出现在修真界当中，此事恐怕不可轻忽，怕引发更大的动乱来，而宋星苒也在旁边补充，又特意提了一提，混元魔气被阿慈所治疗的事。

宋夫人见识也广，甚至于在许多年以前，她还小的时候，是意外见到过混元魔气的。对于这种可怕存在的了解更深，光听到的时候，神色都跟着变了变，肃容以对。
等再听到宋星苒提及，阿慈可以治愈混元魔气所伤的时候，那惊愕其实更甚了。

——混元魔气，原来是可以被克制的？
对于任何一名医修而言，这都是值得称颂的功绩了。
不过在惊讶、自豪之前，宋夫人反而是让那忧虑先占了上风。

她神色严肃地看向舟小公子：
“阿慈，你和姨姨说……”
“治疗这伤势，驱散魔气，会不会对你有何损伤？”

就像是越强大的功法，要付出的代价就越大。有何种强大的能力，自然也要承受更多的东西。宋夫人的担忧其实也十分合理，也正是害怕这样几乎超出于常理的能力，会不会对阿慈本身造成什么伤害。

那两名修士兄妹听到了这句话，也忙不迭地望了过去，心中隐隐有些忧虑。

宋星苒仍是那样吊儿郎当的姿态，却十分不动声色地多看了阿慈几眼，到后来眼睛更是没挪开了。
显然这也是他最为关心的问题，此时很难说，方才特意的重点形容，没有借着他娘亲的嘴刻意问出来的心思——毕竟长眼睛的都看得出来，阿慈对于他娘亲的态度倒是很好。

我也没有隐瞒。
除去比较耗费修为之外，对于我而言并没有什么损伤。

只是我这么迅速地回答了，看着宋夫人似乎完全没有放下担忧的神情，我又略微犹豫着，挑挑拣拣地将我曾经在妖渊当中碰到的事情也说了一些。
我如今也不是第一次接触混元魔气，曾经也治过那些在深渊当中被混元魔气所伤的凡人，勉强算是有些经验，也并未留有隐患，所以不必为我担心。
也因为说出这件事，难免地提到了曾经帮助我的不渡——自然，是隐去了他的姓名的版本，也就寥寥无几的一些信息。
不过在这过程当中，我的思绪略微发散了一下，难免有些走神地想着，也不知现在的也渡如何。
……不过我们的渊源与联系，也早该结束了。
我其实现在也想不明白也渡到底在想些什么，很快收起心思，也不再分心。

关于那段时间的事，宋星苒知道的，可没舟微漪那些人多。
毕竟阿慈回来之后的很长一段时间，他都傻着。恢复了正常之后，又每天和舟微漪和容初弦两个人勾心斗角的，根本没有立场和机会询问阿慈在失踪的那段时间到底发生了什么，哪怕心里在意的都快死了——这会听到了之后，除去对“阿慈果然十分厉害”的自豪之外，也多少有点心疼，又是有点后怕。
失踪那段时间，阿慈在外风餐露宿、历经危机，还不是因为……暗暗地给那人魔记上了一笔。

这么想着，这会更是没藏住神情，眼神都和钩子一样，只怕要狠狠地勾在舟小公子的身上了。
在这种时候，舟小公子哪怕有分毫神情变动，他都见得清晰，偏偏此时的宋星苒，也变得分外敏锐了起来。
他发现阿慈在提起故事当中的另一个男人的时候，神态似乎有些微妙的不自然，在说完之后，甚至微微出神了会……像是有些像是怀念的神情。

这一下子醋罐子被打翻了，七零八落，内心里类似于妒火的玩意又狠狠烧灼了起来。
哪怕这会表情还十分平静，但熟悉他的人，早就从那双灰眸当中察觉出有什么不一样了。

我也察觉到了宋星苒微妙的变化，只觉得身旁好似有什么热烘烘的东西凑过来一样。但一看，身边如常，唯独宋星苒的眼神怪怪的。我有些诧异地看他一眼，“宋星苒，你看什么？”

宋星苒方才还使劲憋着不说话，要是没人理他，说不定这点火就自己消下去了，可偏偏阿慈感觉到了，还理了下他，那股劲头一下就上来了。
哪怕是装作不在意，很随意的模样，那语气里都透出阴阳怪气的酸味，“那个男人是谁啊？听着你们俩的关系怪好的，怎么他现在也不在你身边，你们没什么联系了吗？”

我：“……”
就你话多。
我哪怕在这方面的感官再迟钝，也听得出来宋星苒这话里有些说不出的怪味了——只觉得是他又犯病了。
我不想多提也渡的事。
虽然很想收拾下宋星苒，但是眼见着在宋夫人面前，我到底还是没这么放得开。又疑心宋星苒会不知分寸，再爆出什么惊人之言，索性忽略了过去，尽量保持着礼貌的语气和宋夫人告辞，“就是这样了，不必为我担心。天晚了…您先休息吧？我还想研究一下新的药剂，明日再细谈此事。”
到时候就别带上宋星苒这个事精了。
我面无表情地想。

宋夫人也是很隐蔽地看了儿子一眼，才非常温和地道，“也是，姨姨不多留你。不过今日乖宝累了，还是先好好休息，不急于一时。”
她又侧过脸，很有气度地安排好了兄妹修士的歇脚院落，多派了些人保护他们，也安排了医师前来照料，以免夜间有什么意外。

我见处理的周全，也转身告辞。

宋星苒被我无视，又开始气的要死，紧紧地跟在身后——只是还没走出房屋的时候，便被宋夫人布置下的阵法给困住了。

宋星苒很恼火，“娘你这什么破阵法怎么还失灵——”

头上就被狠敲了一下。

拦的就是你小子。

“呵呵。”宋夫人的脸上，露出了非常和蔼与诡异的微笑，温柔地道，“没出息的东西，我怎么将你教成这样的？你要是再这么和我乖宝说话，我保证你这辈子都追不到老婆，成不了亲，知道吗？”

宋星苒愣住，先是震惊，又是迟疑。脸通红地辩解，“我可没说要和他成亲。”
顿了顿又若无其事地道，“您怎么知道的啊？”
他没说漏嘴吧？应该没，他不就是说过没了舟多慈活不了的那些话吗——那又不等于在求亲，怎么能算呢……

宋夫人：“……”
“……首先我不是瞎子，其次我也不是个傻子。”
宋夫人看着他，开始有点犯嘀咕了。
他们宋家的血脉没问题吧？怎么生出来的孩子看着有点傻啊。


第276章  我开始思索今天是什么日子了。
……不对。
宋夫人摇了摇头, 心道也是被宋星苒带歪了，这不是重点，真正要紧的是——

宋夫人语重心长地看向宋星苒, “你喜欢又如何呢？可不止你一人喜欢，阿慈也不缺你这一人的真心。”
到底是多出许多年岁经验, 宋夫人心如明镜, 看得清透, 哪里会不知其他人的心思。
再说了, 哪怕没见到那两名远来南楚的不速之客，阿慈会被许多人倾心相待，不也是理所应当的事吗？根本不必多考虑。
有这样多的竞争对手珠玉在前，宋星苒若是再不出息些, 只怕要抱憾终身了。

作为长辈, 也是宋星苒的母亲，宋夫人到底要操心他些，因此让宋星苒警醒点，“想明白了没有？”

要紧的不止你有一颗真心, 还要握住阿慈的真心才行。

“你方才那番话, 谁人听了不生气？我是知晓你心中憋着醋, 可阿慈不清楚。再说了, 你就不能聪明点，拈酸吃醋也得找对了对象, 哪有对着心上人撒邪火的。”宋夫人慢条斯理地道，“当然，你可以不必上心, 更不必去道歉，不过有的是人愿意替你哄……”

宋夫人还没说完, 宋星苒已经是火急火燎地站起来了，步履挺括，没几步就夺步蹿出了大门，连阵法也拦不住他一片衣角。

宋星苒从前是真没喜欢过人，也没想过今后要和谁在一起，他对自己的规划，就是要做一名浪迹修真界的游侠才快活。
对情之一事不上心，自然也没有听从长辈教诲的机会——这下却如同茅塞顿开，也真正心焦了起来，怕自己晚去一步，恐怕就要有旁人“帮”他哄了，哪里还待得住。

“我知道了。”宋星苒的声音从极远处传来，含糊地说，“……谢谢母亲。”

*

我回到院中，简单梳洗过一下，心里那点莫名的烦躁也跟着平缓许多。
其实本也不是什么大事。只不过这段时日宋星苒怪做人的，我们之间的相处也颇融洽，冷不丁的，他对我阴阳怪气起来，让我心中暗暗生了恼意。
又或许还有更深的缘由。
我内心知晓。

对于宋星苒说的那些有关也渡的话，我不知为何也有几分上心，心中说不出的郁气发闷。
想不明白，索性将这笔账也记在了宋星苒的身上。

这么一清算完账，连着心情也清爽许多。

神清气爽后，我决定去看由侍女带下去休息的两只小灵兽——它们被安置在特意置办出来的灵兽房中，尽量还原了在灵山所待的地形地貌，又布置聚灵阵，方便修炼，是宋星苒吩咐下去的，难得表现出细致时刻。

只我进入时，守在门边的侍女们向我微微行礼：“舟小公子。”

“微漪真君在内。”女孩子们轻声道。

没阻拦，自然是因为舟微漪是宋家的贵客。加上她们都知晓舟小公子与微漪君关系极好——微漪几乎没隔多久，便来探望呢。
这位大能成名在西渊，但是南楚处也是听过他的威名的，自然不会有人为难。

我听后微微一怔，有些不明白舟微漪怎么会出现在这，两只灵兽刚带回来也没一会。

不过这些无关紧要之事，我也没思索太久，往前再走数步，拨开垂帘，便亲眼见到舟微漪了。

他一身白衫，长身玉立地站在灵兽窝面前，似乎是在逗弄小兽。听见我的动静，不疾不徐地折过身来，对我露出一个极温和灿烂的笑容来。

“阿慈，你来了。”

“唔。”
我上前几步，见到了两只新奇的灵兽窝。

宋家的侍女很是手巧，那灵兽窝都是现做的，用柔软的灵绸并着不知从哪弄来的羽毛，做成了两只毛茸茸的窝，还精心绣着纹样。
不过两只灵兽也并未秉持着一人一窝的公平分配，不知怎么便睡到一块儿去了，大团子叠着小团子，正缩成一团。我见着它们睡意香甜，心底有些柔软，想着便不将它们挪窝了。

“灵兽很可爱。”舟微漪温声道。

我很有几分赞同地点了点头，与有荣焉。

“我先前来看它们的时候，它们还——怪有活力的。”舟微漪轻笑了一声，“不过也乖，哄一哄就不闹腾，睡着了。”

负责照顾灵兽的侍女们是不害怕舟小公子和微漪真君的，也纷纷开口道，“是呀是呀。”
不过她们更真实地还原了当时的情况，可不像微漪真君说的这样轻易，“长公子走的时候，小灵兽便醒了。不知是不是看见旁边都是生人，有些吓着了，闹腾得很厉害。”

这两只灵兽说是没什么威胁性的，唯独看起来憨厚可爱，但那是对于舟小公子他们这个境界的修士而言。
侍女们对付它们不仅吃力，还要注意着不能伤了，因此很有些人仰马翻。

不过就在折腾的时候，微漪真君便来了。？

显然，舟微漪哪怕是对于灵兽也极有亲和力——女孩子们羡慕地道，“微漪真君只将小灵兽揽在怀中一抱，灵兽便不折腾着要逃了，这点多谢微漪真君……他还一直守在此处，看护着小灵兽。”
俨然是十分心善了。

我心底那点困惑顿时迎刃而解。怪不得舟微漪会出现在这里。
多半是他耳目灵敏，听见灵兽呼嚎，顺便来哄了一哄。毕竟我知道舟微漪惯来心软，善良得有些累赘，倒是很像他能做出来的事。

不过这会，我多少也生出了一些感谢之心。对着舟微漪很娇矜地抬了抬下巴，“那多谢你。”

“随手施为，不足挂齿。”舟微漪垂眸，很是一副纯良无辜神情，“只是见它们被留在这，醒来害怕，怪可怜的。不怎么忍心。”

我心中顿时想到：这不能是我不靠谱，那就……再给宋星苒记一账。

舟微漪此时又若有所思地道，“阿慈是很喜欢这些毛茸茸的小灵兽么？那我们回到西渊之后，不妨再养一只……”

这次我倒是想也没想地拒绝了，“不用了。”

“两只已经够了。”我心道还养？那真要日夜惦念了，只答，“不要别的。”

舟微漪的神色未动，只是手指轻轻地搭在了灵兽窝边那一团簇起来的柔软羽毛上，指尖轻轻拂过，动作看不出一丝威胁性，声音也依旧是带着温和笑意的，“……也是。”

“要是……只有一个，别的什么都不要了就好了。”

这话听上去其实有些古怪，我新养的灵兽明明就有两只——不过我也就是困惑了一瞬间，注意力很快被转移可。
因那两只毛茸茸的团子忽然间伸展开了绒毛，漆黑水润的眼睛望了过来。一看见我，便发出“嘤嘤嘤”的声响，好似还有些激动似的，脑袋拼命地往我手心中撞——

“嗯？”我见它们竟醒了过来，下意识伸手想去抱着，便见舟微漪先我一步，又神色自然地抱起了灵兽。也不知怎么，原本还啾啾鸣叫的灵兽到了舟微漪手中便格外安静起来，看上去极乖，就是绒毛有些发直地蓬成了一团。

舟微漪意味不明地说，“是很听话。”

我心中隐隐嫉妒，舟微漪这人怪有亲和力的就算了，怎么连灵兽都这么听他的话——这两只小东西才跟舟微漪跟了多久。

舟微漪垂着眼，专心逗弄着它们，又语气自然而然地开口，“我与它们倒也很投缘，不如阿慈与我一起养？”

舟微漪不说还好，一提我反而突兀地想起了宋星苒好像也和我说过类似的话，没怎么细思，便脱口而出，“那不行，有人预定了。”

话一出口，四周似乎略微寂静一瞬，弥漫着奇怪的氛围。
我总觉得这话好像有什么不对劲，后知后觉地补充，“——我没答应。”
这是实话。

舟微漪停顿了一下，“没关系。”

“阿慈。”他忽然间望向我，与从前总是隐晦温和到甚至让人不易察觉的目光不同，这次的目光非常的直白，接近于一种迫问了，像是从熔岩当中锻出的锋利刀刃般直破而来，竟让我隐隐有些不安。
“今天宋星苒带你出去了一整日，我……”
我竖起耳朵，也看向他，觉得舟微漪大概是要问我什么重要的事。
他也知道我今日碰见了混元魔气的袭击了？
结果舟微漪那双眼眸望着我，似乎略微迟怔了一下，到最后，只是弯了弯唇问我：“那你高兴吗？”

“阿慈，今天和他在一起，你高兴吗？”

舟微漪就站在我眼前，我却觉得他这话，好似有些……让人迷茫。
我隐约察觉舟微漪似乎想问的并不是这个，但是过多的考量，反而扰乱了思绪。我心中混乱，在那瞬间不知怎么鬼使神差地开了口：“…高兴的。”
说完之后，我略怔愣，又在心中解释：带回来两只这样可爱的灵兽，当然是值得高兴的事。

舟微漪沉默着，将手上的灵兽放下来，突兀地抱住了我——一只手轻轻地覆盖在脊背的位置，一只手落在了我的头顶，又顺着散落的黑发，一寸寸地缓慢地摸了下来。
我：“？？”
突如其来的亲密接触，让我下意识地想挣开，而此时舟微漪俯身在了我的耳旁，顺着吐息传过来的热度落进了颈项当中，莫名地泛起了一丝热度。
我不知怎么动作便停了下来，因为舟微漪现在好似有些失意地弯腰，将下巴搁在了我的肩头。
“让哥哥抱一抱吧，阿慈。”

我有些迟疑地想着是不是该做些什么，但只这么一会，舟微漪似乎已经整理好了情绪，轻轻吐出一口长气，松开了这个贴近至极、仿佛要将人融进骨血里的怀抱。

“只要你高兴——”舟微漪语气轻缓，“那做什么都可以。”

……

莫名被舟微漪抱着，说了一通奇怪的话，我总觉得身旁的侍女看着我们的视线都有些奇怪起来，于是没好意思多待，从灵兽房离开了。

舟微漪跟在我身侧。

我今夜不打算就此歇息，而是准备研制可用的新药——药方自然是需要改进的，用在凡人身上与用在修真者身上有所不同，还需要有人配合验药才行。
我闷着一肚子坏水，心道谁让舟微漪非要跟着我的，那待会就让他来配合我……

正思索着，前往药房的路上，我步履微微一顿，察觉到了前方异样。

身形修长、面色如霜的剑修，正抱剑站在回廊尽头，俊美面容淹没在阴影当中。他似乎等待已久，所以在我出现的瞬间，便神色无比敏锐认真地望了过来，面容被廊边的烛光一下映亮。

“……”
我开始思索今天是什么日子了。


第277章  宋星苒嘟囔着，“你可得帮帮你爹……”
容初弦紧盯着我。

舟微漪见到他似乎也不意外, 甚至还很友善地打起了招呼，“容道友。”

于是容初弦的视线略微偏移了一些，落在了舟微漪的身上——紧接着便像是没看见他一般, 平淡如水迅疾如风地掠了过去，对我道：“你今日和宋星苒外出踏青么？去了整日。”

这事儿怎么谁都知道了？我暗暗想。
不过这也没什么不能说的, 我点点头, 算是利落承认了。

容初弦的神情没什么变化, 他也像是认可般的略微颔首, 又问：“高兴么？”

……怎么还是这个问题。
我有些狐疑地看了一眼舟微漪，总觉得他们是不是商量好了才如此轮番上阵。舟微漪也注意到我的视线，回以我一个十分温柔宽和的微笑，总之看不出何等异色来, 倒显得我十分以小人之心度君子之腹。我默默收回视线, 故作平静地点头：“…还可以。”

容初弦顿了顿，“你回来的时候，带了两只灵兽——你养的么？”
我：“……”
消息还真是灵敏。

动向被人知道的一清二楚，我虽然不至于为此生气, 但也算不上多热情, 平平淡淡地嗯了一下。便见容初弦忽然间取出了一枚储物戒, 牵过我的手将指尖掰开, 将那戒指放在了我的掌心上。。

容初弦动作说不上多强势，动作甚至可以说得上轻柔, 但就是非常的自然寻常，以至于我一时间甚至没反应过来，直到那冰凉光滑的金属戒面触碰掌心, 才觉得有什么不对。

“容道友这是在做什么？”我还没开口，舟微漪便先一步开口了。
他脸上仍带着笑意, 只是言语当中不知怎么有些冷意。

我虽然没说话，但也是用疑惑的目光询问容初弦。

容初弦这便开口解释了，只是目光仍是看着我的，微垂着眼，身上那股凌厉冷漠的气势都被这样的友善姿态消融许多。
“从前出去猎捕妖兽时，攒了一些丹精在其中。”
容初弦这话说的还是谦虚了点，哪里是“一些”，实际上那丹精已经在储物间当中堆成了小山，占据了大半的位置。
即便是那储物戒本身是用封存灵气的，因此空间不大，可丹精又能占据多少位置？不过是一个指节大小的珠子，累积下来，已是天数了。

妖丹常见，丹精却罕见，通常得是元婴期以上的妖兽在机缘巧合之下才能凝结出来的妖丹精华。
且妖兽狡诈却聪颖，在它们感知到将死之前，便会先自废妖丹精华，因此极其难能得到——只有一种情况，便是在斩杀者的修为远高于它们的情况下，一击制敌，毫无还转之力，便能得到这种稀罕的灵物。

“……我用不上，也不养灵兽，堆积在我这也是无用，不如给你去喂那两只小灵兽，与它们的修行有益。”容初弦极平静地道。

妖兽和灵兽本便同源，只不过是生性凶悍，靠吃人提升功法的兽，才会被划分为妖兽。它们的灵丹对其他灵兽极有益处，更不必提丹精这种妖丹精华了。

我听到的时候，其实心间微微一动。

我原本便有收集天才地宝喂养两只灵兽的心思，丹精此物自然也在其中。不过这物的确少见，主要是修士恐怕都不会去特意收集，甚至还有意避免收集到。
获取难度太苛刻了，收集此物，至少得有分神期修为。且相较于其它天才地宝，丹精虽然对灵兽有益，也只是给灵兽用的——和妖丹至少可以炼药为修士本身所用不同，丹精反而因为其中的妖元太过纯粹，只有妖兽才能克化，所以此物难免显得鸡肋了。没人搜寻，只在偶然情况下会得出一些。
哪怕舟家的宝库当中，也不一定有收集丹精，我得现下派人去寻，效率就未免有些慢了。

因此容初弦送过来的此丹精，实在是颇为属意。

不说多贵重，却实在罕见且正好合用。我略微思索之后，想起两只正呼呼大睡的灵兽，还是没有推拒容初弦的好意。掌心握住了那枚冰凉的储物戒，十分郑重地道，“多谢你。待我回西渊后，取丹药与你换。”

“……不必了。”容初弦垂着眼，语气很轻，“和我这么客气做什么？再说了，也不算给你的，给……孩子的。”

舟微漪：“……”

我：“。”
我觉得这话有些不对，但也一时没想到反驳之语。

“再说，不过是闲用的东西，能派上用场最好。我要是以此获利，反倒嫌我品行计较。”容初弦问，“还是你嫌弃我，不愿意拿我的东西？”

嫌弃谁也不能嫌弃这位大少爷啊。我颇为无言，“自然没有。那…多谢你？”
容初弦忽然间笑了。

他实在是很少笑，总是冷着一张脸的模样，因此这会只是唇角微微弯起，便显得一片冰雪消融。似乎还有点隐含一些含蓄的羞涩，让我多看了几眼。

舟微漪：“……”

舟微漪终于有些忍不住开口，“哦？既是无用之物，那容道友又怎会收集这么多？”
没等容初弦开口反驳，他便立即道，“看来还是容道友有‘心’了，多谢你。不过你我既是朋友，也不应让你吃亏，便由我拿灵石买下吧。”

我听着这话总有些火药味。容初弦作为容氏长公子，自然是不缺灵石的。舟微漪这话听上去实在有些太直白，显得有几分没诚意。不过我看向舟微漪，神色略微困惑，又觉得以他的为人处事，不应当想不到这一点。
难不成他们朋友之间……便是这么相处的？

我正思索的时候，又听见容初弦冷淡声音传来。

“不必了。”
“收集丹精，是我的家族试炼之一，剩下的这些忘记处理了而已。何况——”
容初弦神色看上去很平和，极有风度，他轻声到，“不是也派上用场了吗？”

舟微漪：“。”

“且再怎么样。”容初弦笑了下，“似乎轮不到舟道友出钱。”

的确是。我应道，“也对。”

舟微漪勉强控制住了略微扭曲的神情，从容不迫地笑了一下，不再说话了。

好一个派上用场。
这局还是让容初弦占了上风，讨了欢心。
舟微漪的目光，略微显得阴郁起来，心中的恶意难免翻腾：擅长这等阴私之道，真是让人不齿。说什么品性高洁冷漠，不过是装模作样。

我在一旁，对两人间的交锋并未察觉——其实也隐隐觉得氛围有些不对，又见他二人神色都颇为友好恬淡，又觉得是我心下生出的奇异错觉。
正好在此时，容初弦开口问我，“要去歇息了么？”
“我送你一程。”
容初弦很平静地决定了。

“没，”我随口回答，“准备去丹房炼药来着。”

“舟微漪也在？”

舟微漪察觉到什么不对，正要开口，我全然未察觉地回复了，“他帮我试药。”

“我也去。”

“嗯……嗯？”
这话语跳跃的我没反应过来。

“他能做到的，我也能做到。”容初弦那双金色的眼眸，似乎都闪烁着奇异暗光来，“而且，既然是试药，总不能只看在一人身上的效果。”
这话十分合情合理，容初弦似乎隐隐带着些许期盼征求意味，“我不行吗？”

方才收下人家递过来的丹精，我也不好厚颜拒绝。而且真正算下来，还是容初弦要来帮我的忙，我只迟疑了一瞬间便点头，“自然可以，只是有些麻烦你。”

舟微漪也是一步错，步步错，一时没出声，接下来便已经寻不到缝隙阻拦了。

他看着容初弦，眼底已无一丝笑意，连脸上那种虚伪的客气，都有些藏不住了。

[容初弦，你不要忘了，今日可不是你的时间。]
舟微漪用真元传音入密。

这是属于他们三人之间隐蔽的约定。谁胜了，便可在那一日去陪阿慈。
几人虽然都不算君子，但还都算守信用，维持着这种微妙的、摇摇欲坠的平衡。

[也不是你。]
容初弦只用一句话，便解决了接下来可能有的争端。

舟微漪：。

两人默默的对视了一眼，同时，面无表情地挪开了视线。

既然大家都是在挖宋星苒的墙角，那就谁也别说谁了。

*
另一边，宋星苒的消息属实不够灵通。他冷汗涔涔、心焦似火地站在院落之外，等了好长一段时间，做了许久的准备。
将心中想说的话，翻来覆去地默念了数遍后，才终于鼓起勇气上前，然后被神色怪异的侍卫们提醒，舟小公子早就走了。
说去灵兽房那里看灵兽来着。

“……”

宋星苒紧接着，便又跑到了灵兽房处。又得知小公子早已经离开了，似乎前往了炼丹房。

宋星苒摸了摸鼻梁。他这会儿才想起阿慈先前说的话。

也难免有些心疼，阿慈未免也太能做正经事了——今天奔波了一天，还得去为那两个修士炼药。

啧。

问到了新的消息，宋星苒自然是马不停蹄地再赶往新地点。不过他人都走出去了，又略微停顿了一下，回来掠了一只醒后玩尾巴的大球兽。

“走了。”
宋星苒嘟囔着，“你可得帮帮你爹……”


第278章  “你在惊讶南楚境内，出现了被混元魔气所伤之人？他们的来历的确有些古
药炉内异火爆裂, 蒸腾得四周都微微发烫。我小心控制着其中温度，以医灵术调控，最后得出了一口乌漆嘛黑的汤药——

让我思考一下, 先给谁喂下去。

舟微漪和容初弦两人端端正正地坐在了不远处，相隔不远, 只是谁也不理谁。
此时舟微漪注意到了药炉这边的变化, 正带着笑意望过来, 似乎隐含一些鼓励性质的轻声询问, “阿慈，药熬好了吗？那我先来……”
容初弦冷淡的声音一下便盖过了舟微漪。
“我来。”
饱含着力量感的身躯似乎潜伏等待已久，几乎一瞬间便爆发出来，容初弦很身手利落地起身, 想要向我走过来, 让我瞪了一眼。
“坐回去。”

容初弦：“……”
看上去很不好惹、不容他人抗拒的容长公子沉默寡言地坐了回去，不敢有一分抗议。

舟微漪发出了轻微的嗤笑之声，即便他此时的神情再无辜，也能轻易让人看出那嘲弄意味。

我也看出来了。
因为制药的过程不怎么顺心, 此时我正心有烦躁地皱着眉, 看到舟微漪反应的第一时间, 虽然不知为什么舟微漪也变得这么幼稚了, 但我觉得他是在挑衅，还是斥责了一声。
“你也老实一点。”

舟微漪：“。”

周边重新安静下来之后, 我去看那黑乌漆嘛黑，散发着不祥意味的汤药，看了舟微漪一眼, 又看了容初弦一眼，还是没什么信心将这绝没把握练出来的药给他们灌下去。带着略微的心虚烦闷起身, 用指尖掀开了药炉，正准备将这一碗凝聚“精华”的药汁投入进那此时正在燃烧的青色异火当中时——

在药房外设置的阵法，此时却传来了被人踏入的警示。
并不意外的。
宋星苒的声音沉闷地从外面传了过来，小心地征求意见。

“阿慈？”宋星苒道，“……对不起，能不能让我再见见你？”

他嗓子略微清了清，用一种非常古怪的柔软音调轻声轻语地道，“今天的事，我想对你道歉。不该那么质问你，我就是有点那什么…不甘心。”

宋家的长公子年少轻狂，在外都是一副天不怕地不怕的不羁模样，还鲜少有人听过他能夹成这样的声音。

他相识的舟微漪和容初弦都露出了有些许微妙的神情来。

舟微漪似笑非笑，在嘲讽当中，又有一些恼火：宋星苒明面上那副死装模样倒不知道有多傲气呢，原来私底下便是这副表现来诱惑他家的小公子。

容初弦的神情，便更要直白许多了。微微皱着眉，显然很不欢喜，从心底散发出了一点本能的敌意。

氛围这么冷着。
我原本发觉门外是宋星苒，倒是不想给他开门的……他来有什么用？笨手笨脚的，别扰乱我制药的进度。
但听他说的这几句话，又还算人话，有些鬼使神差地动摇了。

又看着舟微漪和容初弦那微妙的脸色，我突然间觉得，让宋星苒进来，也不会比现在更尴尬、更糟糕了，于是很快便改变主意，起身去开门。

宋星苒正老老实实地等在门外，也不敢用灵识前去探查。
只见眼前门突然被打开了。阿慈换了一身水蓝色新衣长衫，那亮色极为衬他，更显得眼前的少年唇红肤白，身上似乎都带着在将将沐浴之后清新的熏香与水汽、又于药房当中的那股药香混合在一处，形成一种奇特的，更格外吸引人，独属于舟多慈的气味。
宋星苒这段时间已经与舟小公子相处过许多时间了，按理来说，就算是再为惊艳的美貌，也该有点抵抗力了。但这会却还是被硬生生的艷丽颜色给杀的一时间说不出话来，只觉得心脏猛跳，傻愣愣了半天，才将自己手上抱着的黑白相间的、毛茸茸的团子凑上来，挡在阿慈的脸面前，以免自己的失态更加明显。

“就……它睡醒了，在那闹腾，非说要见你，我才带它来的。”
宋星苒非常厚颜无耻地将锅推在了满脸茫然的小兽身上。

不过灵兽也的确配合，因闻到了眼前主人的气息，非常高兴地撑直了短小的四肢，挥舞着要抱。

“宋星苒，你……”

被小灵兽给怼了脸，哪怕转念一想，也能明白宋星苒的心思了。我颇有几分好气又好笑，想训他，这里是炼药的地方，怎么能带着灵兽进来——结果大球兽在眼前，“嘤嘤嘤”地叫着，到底没忍住，心跟着一软，将它接了过来，顺手揉着对方短小而软趴趴的耳朵。

宋星苒这个时候也从呆头鹅的失态当中回过神来了。抓紧这一丝阿慈心软的缝隙，就往药房中钻，非常机灵地道，“我来陪你的。帮你看着大球兽，绝对不会让它乱钻，你有什么忙我也能帮上——你们怎么在这里？！”

宋星苒在看见舟、容二人的时候，忍不住发出了一声惊叫。

舟微漪、容初弦：“。”

宋星苒再回忆起自己方才那快夹出了老命的声音，虽然说哄老婆不丢脸，但是被情敌知道了，就是怎么都觉得不痛快，也流露出了一点不自然的表情来。
唉，大家都是为了老婆……

我见宋星苒钻了进来，倒也没拦他。听见他的话，还非常不客气地道，“既然你送上门来，那就也来帮我试药。”

宋星苒也没说不行，默认了。在意的反而是另一点。
他咬着牙，往向此时那一副八风不动、温润君子模样的两人，质问他们，“昨天不是‘说’好了，是我的时间么，你们怎么能来？”

舟微漪脸色不变，“可你今日将阿慈带出去了，一整日。”
容初弦难得和舟微漪又一致战线：“嗯。”

宋星苒气的不行：“那又怎么了？又没带着阿慈在外面过夜，哪里不行？”

舟微漪：“你生在南楚，可用的手段太多，这是耍赖。”

容初弦语气没什么波动地道，“我一开始就不同意他也能参与进来。”

宋星苒从未见过如此厚颜无耻之人，又开始与他们争论，要说手段繁复、要说花言巧语，他哪里比得过这些人了，还有没有天理了？

我听见后：“……”
你们当我是死的吗？

虽然不知道他们具体到底达成了怎样荒谬的约定，总之我也回想起来了，那些让我在宋夫人面前丢尽脸面的记忆。
更甚至，还直接跳到我面前来了。
我面色如同寒冰，有些许恼怒地想到：我有说过要你们谁陪我么？

“够了。”

“想如何就如何。你们可曾问过我？”
我语气颇冷，惊的怀中的大球兽又往我的身上一钻，似乎想埋进灵绸长衫当中。我反应过来，低下头轻轻哄它，只神色依旧冷寂。

身旁那三位在各自领域叱咤风云的天之骄子，忽然间一下都安静了下来，一个个地十分老实沉默。

可哪里和老实沾得上边。

我看了他们一眼，总觉得心底还是有一层郁气未解，恶向胆边生。

原本打算倒掉——因为宋星苒的突然造访，又留存下来的那一剂汤药，被我从药炉旁边端了回来。恶狠狠地端到了宋星苒眼前，没表情地开口，“你来试药。记录下它在体内经脉中的运行轨迹，何处能感受到其中真元药力强盛，会不会造成各种不适……这些体验，都给我写的清楚一些。”

宋星苒一句话也不敢多说，应了。只是他端到碗的时候，左右看了一眼，发现是其他两人都没有，又莫名的有些得意洋洋起来。
这是阿慈单独给他一人的。

至于另外两人。
我心道一定要给他们找些事做，杵在药炉当中实在烦人，还老说些有的没的。

怀中的灵兽虽然极讨我欢喜，但是我待会炼药，却不好照看它。
原本要承担着带崽重任的宋星苒这会刚服完灵药，还要详细体验药力，记录下来其中的精细数据。我思考一番，将他从人选带崽人选当中排除。

要说本来的最佳选择是舟微漪，但我心里又有几分小气。灵兽本来就已经极喜欢舟微漪了，再给他多带几次还了得？
于是我极快地排除了这个选项，最后视线落在唯一选择的身上，没什么犹豫的，便将扒在我身上的大球兽，放在了端坐的容初弦怀中。

容初弦下意识伸出手去接，等碰到那毛茸茸的触感后才：“……”
大球兽迷茫的眼睛，与满脸寒霜的容初弦相对。

平日总是抱着剑的剑修，此时怀中抱了个沉甸甸的灵兽的场面，怎么看怎么诡异——容初弦可不算是爱兽之人，他到底杀过那么些妖兽，身上杀意凛然，天生便能让这类灵兽畏惧。
所以此时小灵兽僵硬地呆在了他的怀中。
容初弦也十分僵硬地抱着。

“你照顾好它。”我吩咐。

“……”容初弦冷硬地点了点头。

至于舟微漪——我望向他，让他陪我一起熬药。

舟微漪心细，见识宽阔，虽然他不是医修，但是十分地具有成为医修的素养。
他能快速地寻找出我所需要的灵材，真元控制又十分精细，信手拈来。能在我分神时刻，让炉中异火保持在最合适的温度。算是真正意义上的，最适合来帮忙打下手的人。

舟微漪点了点头，其实这份安排，倒是最为让他满意的。虽然说旁边还有两个极为碍眼的生物——但至少离阿慈最近，勉强还能忍耐。

氛围便这么又一次地诡异的达到了平衡。
虽然我偶尔回头的时候，还是会觉得有些头疼。
药炉丹房的面积虽大，但是在这几人的霸占下，都奇异地变得窄小了起来，我简直有心想将他们放逐到各地，可惜谁都请不走。

宋星苒一边喝着灵药，感受着药力挥发，一边忍不住抱怨，“要不把那两个中了混元魔气的修士也拽过来试药吧？你还累着呢，他们倒歇着了，算什么事。”
我摇头，“现在还用不着他们。我要先试好哪种方向的效果最佳，最好一剂制效，再多试就不准了。”
现在就这么两个典型范例，要省着点用。

话音刚落，只见舟微漪和容初弦都目光灼灼地望了过来，神色有些怪异。

“阿慈。”
舟微漪似乎思索了一番，才开口，“你要炼制的药，是针对混元魔气的？”

“是，他们身上的混元魔气入侵不深，有的救。”我看着舟微漪的表情，总觉得他不该如此讶异。这事虽然听上去有些“新鲜”古怪，但是舟微漪知晓我曾经在妖渊的经历，应该有所预料才对。

我反应过来。
“你在惊讶南楚境内，出现了被混元魔气所伤之人？他们的来历的确有些古怪……”

舟微漪摇了摇头，“是也不是。”


第279章  “你瞒着我，不怕我不小心死在混元魔气上面？”
“——南楚, 不是第一个被混元魔气入侵的地域了。”
容初弦冷冽的声音从侧方传来，他金色眼眸中透着沉静意味，语气很笃定。抱着灵兽轻微抚摸的那只手, 凸起了极明显的青筋，或许也可从某种方面反馈出如今的容初弦同样心绪难宁。

我听着容初弦的话, 再看了一眼此时舟微漪略微沉吟的神色, 忽然间便福至心灵, 反应过来了他们的言下之意。

“南楚境外, 也有地方碰上了这件麻烦事。而且情况，恐怕比我现在所见的还要严重，对不对？”
舟微漪和容初弦两人微微颔首。

我心下一沉，有所预感, 轻声询问, “……西渊？”

舟家是西渊的大氏族，在西渊领土上生长建构，几乎可称为西渊之主。
我对于故土，自然感情要深一些, 如果非要分个轻重的话, 那么西渊是我最不希望出事的地方。

只是现实果然如同我所想一般糟糕, 舟微漪轻声道：“是。”

“魔害最严重的地方, 便是东洲与西渊了。”
容初弦沉默了片刻，补充。

东洲所在, 有无数世家门派林立，是修炼资源最为丰富，人脉也最为复杂的地方。如果非要说东洲何处为领头者的话, 那么显然是天下第一宗门的登仙宗了。

我一时竟有些哑然。这实在算不上什么好消息……我的故土和我的师门一同遭殃了。

情绪难免有些低落之间，我也注意到了容初弦所用的语句——

“魔害？”

容初弦极快速地瞥过了舟微漪一眼, 仿佛他们之间，达成了某种异样交易一般。
眼见其中似乎有某种猫腻，我心下也微微有些憋火，一把便扯住了身旁站着的舟微漪，仰着头看他。一双黑漆漆、圆滚滚的眼睛，睁地和猫眼一般，显然很有随时随地准备发作的意味。

“舟微漪！”我有些急了，大声喊他的名字，怕他又隐瞒于我，“你不准骗我，告诉我！”

舟微漪：“……”该死，容初弦果然是有心机许多，竟然也学会了祸水东引这套。

不过不得不说，这一套的确是很有用。舟微漪看着小少爷仿佛都微微泛红的眼睛，又真发了脾气，哪里还敢再隐瞒下去。
他像是安抚一般，重新牵住了阿慈的手，握住修长白皙的五指，在小公子甩开他之前，将一切皆尽叙来，吸引着注意力。

“魔害”之灾，其实也就是这一月以来才发现的事。

一开始，也是有些小门派的弟子失踪。这些门派弟子的修为实在算不上高，再加上魂灯未灭，也并未引起大范围的注意。

本来修仙就是一个高危职业，一个月不见人什么的实在不算是大事。所以这样的危机，一直积累至一个令人警觉的数目之后，才真正爆发出来。
还有些大门派的弟子也随之失踪，更搅动风云了。
只是派去探查此事的修士，要么便是一无所获，要么就是也跟着失踪了。

事态发展超乎寻常之后，便有人求往登仙宗这等修真界正道之首了。
而此时事件也发生了转变——不是什么好变化，而是事态更进一步的恶劣发展了。

凡人城镇附近，忽然出现了极为凶残的魔修行凶。
这年头魔修的日子可绝不好过，修真界正道那边人才辈出，魔修当中堪为一用的却十分寥寥。尤其在先前，修真界几大世家牵头，大张旗鼓地闯入魔界当中，杀了个七进七出的情况下，魔修更是被压着打怕了，几乎都是夹着尾巴做人。这么高调来害人的魔修实在少数，立即便有修士，派出了门下的精英弟子前去剿魔。

一剿魔，才发现剿出问题了。

那些所谓的“魔修”，分明便是先前失踪的修真界弟子！

这些人一个个前途大好，怎么会甘愿堕魔。
可他们如今已经灵智不存，与行尸走肉无异。还修为大增，十分的难以对付。那些正道弟子，也只能含着极复杂的心态，不敢留手了，将其斩杀。

因着人数优势，剿魔的过程并不艰难。可是在这其中受伤的修士，却是回去之后便病倒了——一病不起。即便是寻求那些极出名的医修来看，结果也实在不容乐观。
要么便是狂性大发，被杀的。要么便是勉强被各种功法压住了魔气，仍在昏睡或者被禁锢当中。

修真界内的医修这段时日十分忙碌。本来他们在各道修士中就算少数了，这段时间更是恨不得分.身数人，跑完这派跑那派，疲惫不堪，还只能堪堪压制这奇异病情。

尚且出身名门大派的弟子都如此受牵制。生死不明，更别说那些小门小派的弟子了——这个时间段请不到医修，又无合适功法镇压，几乎就是自生自灭，由门派内部斩杀。

这些弟子都是修真界的新鲜血脉。一时间损失无数天之骄子，谁不说其中的损失惨重，几乎可以为损伤门派根基的惨案了。

到这一步，终于有修为极精深，经历丰厚的大能，发现了那些受伤修士的异样之处了。

他们分明不是普通的伤势，而是被传说中的混元魔气所入侵了。

也不怪先前那么多名修士大能都辨认不出来。主要是混元魔气虽在修真界极有“盛名”，但实际上，都处于人人听过，却未曾见过的传说范围——更何况上古大魔都堕落了多少年了。因大魔死时而怨念纠集产生的混元魔气，更是小概率事件。黄历要不知往上翻多少年，才能翻到先前的修真界大难，一名人魔之死的老黄历上。
何况这些修士的重伤特征，也和常规认知中的混元魔气入侵症状挨不上边……要知混元魔气与修士而言是剧毒，触之即死，才不具备这种“传染性”。

对于魔修而言，那才是让他们堕入疯癫，修为大增的罪恶之源，但也同样没有“传染”之说。

这次的混元魔气，分明异变过剧。而且还说不清这异变是更好还是更糟，从前是直接要人性命……现在，让他们变成魔修堕落不提，还更因为这种特质，牵连了更多的修士。

西渊是最先出现此等状况的，情形严峻。东洲则是因为来往修士极多，情况也极严重。

上降、北峰那边，也同样出现了混元魔气踪影，唯一还没反应的净土，便是南楚了。
原有大能猜测，或许是因为南楚的地形极为特殊，有两座灵山镇脉，才能让邪魔不侵。却没想到，现在便是连最后的净土南楚当中，也出现了混元魔气入侵迹象，这一下……修真界大世界内，便是无一能逃脱了。

现在局势还勉强能稳住，也是因为有几大世家、登仙宗、与其他顶尖宗门相联手，带头出征，才勉强镇住了众多修士惶惶不可终日的恐惧心理。

但那前提，也是因为众人都不曾听闻混元魔气现世的消息。只以为是那些魔修们被打压的狠了，穷途末路下而生出来的作乱手段——但事实情况是，魔修这次真背了锅，要知他们面对那混元魔气也落不得什么好下场。即便是不行正道、行事暴戾且更为贪图欲.求的魔修，也是冲着长生不死，哪日得道成仙去的。但一旦被混元魔气感染，要么便是神智癫狂，为清醒者所斩杀。要么便是耗尽精血，自爆而亡的下场。

且魔修多半都各自为政，少有能汇聚成宗门的，说不定他们那里死了更多的人，都还没修真者这边反应的快。

出于种种考虑，目前混元魔气现世的消息，是被严格限制住的。
唯独几大宗门的门主、核心长老，或是利益牵连的大世家家主才知晓。
除此之外皆被封锁，因为南楚此处暂未出现魔气入侵的情况，那些世家家主也一串弯弯绕绕的肠子，大概怕此时南楚趁人之危入侵，内忧外患下应对不及，硬生生瞒住了，只递信过来最近魔修作乱，小心门下修士。所以即便是为南楚之首的宋家都尚不知情，便知这消息封锁的有多苛刻。

其实封锁也封锁不了多久，因这会南楚也出事了。

外界状况更糟，稍微小一些的门派毫不知情，只能懵懂地收到命令，将门派元婴期以下的弟子都皆尽召回等候消息，元婴以上的弟子也被各种耳提面命、下发了许多防身的法器，以保命为第一前提，由门内的长老带队前去剿魔。

这几乎是比人魔现世还要严峻的、相较于修真界多年来的灭顶之灾。

我几乎有些恍惚了，因为在前世，我分明未曾听到过有关混元魔气出世的消息……

不，或许有，只是我死的太早了，所以不知道么？

或许是我此时的脸色有些太难看了，苍白如雪，好似摇摇欲坠。
哪怕是宋星苒这会也听的很震惊，一边恼火都什么时候了那些大世家还算计着有的没的，一边也忧心忡忡地为修真界的未来担忧。
但看见我的神情，还是忍不住凑过来安慰，耍着嘴皮子活跃氛围，“没事的啊，天塌下来有那些渡劫大乘修士顶着呢，别害怕。”
他心底默默补充一句，真出什么事，我也一定是死在你之前。

容初弦微微皱着眉，抱着大球兽快步地走过来。他那样面如寒霜的一张脸，此时都显现出了清晰的担忧意味来。

舟微漪就站在我的身侧，还牵着我的手。
他神色也流露出些许心疼，皱着眉，弯身要抱我。语气很轻地从耳垂处飘过来，“阿慈……”

我却将手轻轻推开，挡住了他。

“舟微漪。”我语气很低沉，“此事的确隐秘，但你既然知晓，西渊大难……为什么不肯告诉我？”

说是要封锁消息，可再隐秘，舟微漪分明就知道。

我在这种时候，近乎是毫无缘由、十分任性地想着，既然舟微漪知道，那他就不该瞒着我。

我看着他，询问，“你瞒着我，不怕我不小心死在混元魔气上面？”

舟微漪的脸色一下变了，似乎有些无措地想说些什么。只我定定盯着他，眼皮因为薄而微微泛红，一眨眼，便有什么从极浅的眼眶中落下来。


第280章  ，眼睛都亮得像在发光一般，一时叫他身旁的几人都看的有些怔住，挪不开
原先想说什么, 已经不记得了。

舟微漪慌了神，伸出手去捧着眼前小公子的面颊，极心疼地想要亲掉那一颗颗不断线似的流下来的泪珠, 又害怕冒昧至极，只僵在了原地, 声音略微有些嘶哑地解释, “不会, 我不会让你出事……阿慈, 你不要吓哥哥。”

我看着他，自觉神色冷漠高傲，可又一眨眼才反应过来脸上的湿润之意，是又不知不觉流了泪, 刹时间更觉恼怒。

舟微漪变得如此笨拙, 其他人也好不到哪里去。不过容初弦还是本能地上前，他动作有些僵硬的，带着许试探意味地把黑白灵兽递到我面前，声音低的像是清风掠过耳边, 询问, “要不要抱？”
通红的眼皮抬起来, 我用那双泪眼还多看了他一眼, 神色莫名显得不高兴。但还是伸出手，将灵兽接过来一顿蹂躏后, 突然道，“容初弦。”
容初弦：“我在。”

“你也知道的，对不对？”
容初弦：“……”
容初弦这会也没声了, 甚至大脑接近于一片空白。他祸水东引的简略计谋到底没能成功，这事里就是还有他的份。
短暂沉默之后, 容初弦到底不敢撒谎，也不想对眼前人说谎，轻轻地“嗯”了一声。

我意有所指地笑了一下，眼底有些冷。

“…就我不知道了。”我像是自言自语般地说了这么一句，情绪反倒冷静了下来。

我和容初弦又能是什么关系？只不过是一些荒唐的前缘，到后面愈加地剪不断理还乱。是我要他以平常之心，现在也是我，要他对我透露这样的隐秘之事。

“……也对。”我喃喃道，“我本也不该问你这些的。”

容初弦听着，只觉得心里有哪一处奇异地钻心，他虽然不知道阿慈如今心里在想些什么，却也知晓，有什么超乎预料的轨迹，只觉得四肢当中仿佛血液停滞，手脚都骇得冰冷。
“没有。”容初弦声音干涩之间，又带着急促地道，“你可以问我任何事——不对，是我该自觉和你说任何事才对。舟小公子，我并非……”

“让开。”宋星苒几乎恨不得一脚一个将他们直接踹开了。他默念着“都什么人啊”，挤到了阿慈的面前，几乎是嬉皮笑脸地道，“可不止你一个，我不是也不知道吗？乖宝，别伤心么。”

他实在油嘴滑舌，我听着宋星苒学着宋夫人一模一样的话叫我乖宝，哪怕这段时间听的也有些习惯了，耳朵却还是跟着热了一下，从那郁结的情绪当中抽离出来，狠狠地瞪他一眼，“别胡乱喊我。”

这次宋星苒的确算是走运，偏偏就这么巧没有参与进来。
要是在先前，他这般浑水摸鱼、渔翁得利，不管是舟微漪还是容初弦都能心生杀意，可现在，反而叫两人微微松了一口气。眼底只剩下一个念头了——只要别让阿慈那么伤心就好了。

阿慈身体刚好没多久，情志过极易伤身，他们不愿意再冒这样大的风险。

宋星苒被瞪了也还在笑，抽.出巾帕，非要凑过来给我擦眼泪。
我有些厌烦地微微偏过头，不怎么配合，却还是被他精准地拿丝绸按压在了面颊之上，擦拭掉了那一点泛着凉意的湿润。指尖也跟着极为轻柔地摩挲过了眼皮，我听见宋星苒“啧”了一声。

心中正乱的厉害，我将这“啧”声当成了嘲讽，略平静下来的心火又升腾起来。
又不是我让你做的。
正准备拍开他的手，就听见宋星苒平静地说：“乖宝，怎么这么娇气，眼睛一下就红了。”
我：“……”
被这句话说的，我心底实在羞赧。倒也不是我想如此没骨气，只是我身体似乎就是有些不对劲，心绪一激动便有泪落下来。

宋星苒还在那里发表重要宣言：“弄哭你的人真该死。”

我：“。”

我几乎有些被气笑了，这次的确倒是不关宋星苒的事，不过——

“你从前弄哭我的时候也不少吧？”

宋星苒倒的确是愣了一下，脸上流露出了些许尴尬的神情，拼命回想之后虚心发问，“有吗？”

我才不想理他。

宋星苒倒也没在这个问题上追问，而是一脚踹向旁边的人，“你们能不能别装死？没长嘴吗？赶紧解释一下。”
宋星苒说完之后，自己都觉得自己深明大义，身上都散发出了圣人的光辉来。只他一点都不觉得高兴，反而还有些自己找绿似的苦闷。
没办法，要是换在平时，他也就欣然上前开踩了，可这回他看见阿慈真因为这件事伤心，要是闷在心里，还不知道要积出多少郁结来，还不如催促旁边这两个不争气的东西赶紧解释清楚。

宋星苒给了梯子，舟微漪和容初弦两人倒也及时接住了。

先是老老实实道了歉，说不该刻意隐瞒之后——解释出来的话，在我冷静之后，其实也想得到。

修真界大难，西渊更不知为何危害十分严重，舟微漪自认由他一力解决，想让我离开危险之地，在南楚这片“净土”暂居。
这也是为何这么多天以来，舟微漪从未提出过要带我离开南楚之地，当然，还有另一点——

容初弦垂着眼，平日冷傲姿态在此时显出一点小心翼翼的讨好和温柔意味来，“我赶过来的时候，你便病着了。”
病成那样，便更不敢透露西渊此时的困境，怕舟小公子无心安心养病，更害怕小公子回立时返回西渊剿魔。

我一时间没有开口，因为听上去的确像是我会做出来的事情。

舟微漪也低头望着我，失魂落魄当中又显得有些可怜，倒让我不好再说什么重话，“阿慈，我太自大。自认为可以在你烦恼之前就解决一切。现在事态的发展，的确也超乎我的预料。”
这些隐秘消息，也不是他们在一日之内得知的，而是每日都由特殊秘法传讯，才知道事件在一步一步恶化。

我忽然间想到什么，询问他们，“有时候你们不见人影，是在？”

舟微漪和容初弦承认：“就近处理剿魔之事。”
只要真元足够充足，不驭法器，肉.身行动，哪怕是相距天堑，也能在半日之内赶个来回，只是稍累一些。

我：“……”我现在，竟不知是何等心情了。
他们果然是有要事要做，只是这要事当中还掺着点不正经的事，我有些无言地想：都忙成这样了，还要来南楚做什么？就算是看我死没死，来一次也足够了。

这么想着，我又下意识地看向了宋星苒。

宋星苒仿佛知道我要问什么一般，十分诚实地回答道，“我没有。每天就琢磨着怎么打过两个，哄你开心呢宝贝。”

我：“。”
没出息的东西。

这些隐秘消息来的猝不及防，总之南楚已经出现了混元魔气的踪影，已然不安全——要不然依舟微漪的谨慎，恐怕不知晓能瞒多久。

我脑海当中乱糟糟地交织着这些事，从舟微漪那些叙述当中，也能发觉，似乎目前为止，修真界都还没能调查出混元魔气从何而来。

碰到混元魔气后还能保持清醒的人，就更没有了。
但我、宋星苒和修士兄妹四人例外。

而我碰见的修士兄妹，是目前是唯二的、在受混元魔气入侵之后还能维持神智的人。
这么想来，那些目前被镇压着、失去神智的修士，应该都是能救的，只是不知还来不来得及。

我若有所思，看向舟微漪，又有些疑惑地确认了一遍，“那些受魔气入侵的人，其他医修还未曾出手救治吗？”

“不是没出手。”容初弦道，“是只能镇压。”

舟微漪的目光，似乎在一瞬间有些许异色。他似乎想要隐瞒什么，但张嘴后，看向我疑惑望来的目光，还是缴械投降般地叹了口气，选择说实话。
“阿慈，只有你救下来的那两人，还算安然无恙。”

宋星苒察觉到什么，脸色略微变了一下，眉头蹙起，神色也跟着复杂起来。

我“哦”了一声。心里倒是没有什么太大波澜，只还是有些困惑……为何其他医修未曾功成，难道是入侵魔气的严重程度不同？比如我所见的两名修士，就是魔气比较好对付的那个。
而且我的救治也算及时，简直是现场诊断，或许是这样才显得格外顺利。

但不管怎么说，治好这俩人似乎变得更重要了一点——得出的成功经验，或许可以给其他的医修宗门，也提供一些解除魔气的思路来。

我很快下定决心，“我会尽快治好他们。”

舟小公子微微扬起下巴，满是野心，眼睛都亮得像在发光一般，一时叫他身旁的几人都看的有些怔住，挪不开眼。


第281章  萤火烛光，尚可遮掩，日月之辉，又如何能由他一手遮天，遮掩得严严实实
胸腔当中如有擂鼓, 震颤的耳膜都微微发烫，舟微漪缓了有一会，才强行将那躁动的、被撩拨的心绪压回去。

他家的小公子实在惊才绝艳, 即便舟微漪不通医灵之术，也应该清楚, 这在于医修当中, 是多么绝无罕有的天赋。
盛世当中, 这样的天赋便为人所争抢。而在现今如此混乱的情况之下, 更不必提那些门派世家为了门下血脉、直系亲传，会有多么觊觎这样的珍宝了。即便阿慈本身便是舟家的未来家主，又是登仙宗长老的亲传弟子，诸多光环加诸于身, 恐怕也难以防备的住基数如此庞大的、几乎出于人欲本身的垂涎。
这注定了阿慈所在局势当中, 天生便会比旁人要危险一些。承担他本不应该承担的风险。

这是修真界之幸，对舟小公子而言，当然算不上什么好事。

而且……

根据现在传来的情报，纵使没有更具体的、更确凿的证据, 但是舟微漪与其他知觉敏锐的人当中, 也有一种共同的默契。

魔气蔓延的速度太不正常, 在最开始也隐隐有些被某种手段阻挠的痕迹, 要不然如今修真界并不会如此自危，所以在修真者当中——

有内鬼。

而且这个内鬼恐怕位高权重, 行事也极为隐秘，才没被抓出。

这样的人，见到了能让他的阴谋中的一部分崩塌的舟多慈, 又会做出何种不可理喻的事来？

“阿慈。”舟微漪的声音依旧极为柔和，只那双银眸在微垂下的瞬间, 略微幽深起来，带着与他如今的语气截然不同的杀伐果断的冷意。
又因为害怕吓到眼前的少年，他硬生生将那点冷意遮掩的天衣无缝，只开口，“会很危险。”

“嗯？”我听着舟微漪的话，有些疑惑地回应了一下。

舟微漪便将他所顾虑的那些话，以一种非常委婉、甚至可以说是矫饰得过于无害的方式道出。
怀璧其罪。
又顿了顿，连将有内鬼的猜测，也一并说出来了。

不仅是舟微漪想到了这些暗流涌动的危机，其他二人自然也心知肚明。
要不然方才的宋星苒，也不会流露出难堪异色了，倒是容初弦神色依旧坦然，不知在想些什么。

我听完舟微漪所言，却并未提出如何的紧张防备之心。
看着他，倒是微微挑眉。
舟微漪的想法，纵使算不上杞人忧天，也实在有些忧虑过度了点。

“这么紧张我吗，哥哥？”

看着舟微漪那紧绷的唇，好像真的很担心似的，我凭空生出了几分玩味之心，还有心揶揄他。

那声“哥哥”，喊的又软又乖。让其他两人好生眼红。
“……”舟微漪则被这话撩拨的，一口气都差点没接上。他微微叹气，被折腾的实在没脾气，却依旧十分坦诚地开口，“自然。”
“我最紧张阿慈。”

揶揄没成功，我微呛了一声，移开视线。

舟微漪接的太直白了，不怎么好逗，我见好就收，兀自转移了话题。

“不会的。”我微微仰起头，神情略微倨傲，“即便现在只有我一人知晓如何清除魔气，接下来也会有千千万万医修知晓，没有因为这个便躲躲藏藏的道理。”

“至于那内鬼——”
我语气十分平静，指尖轻抚摸着我怀中依靠着的灵兽，目光中却已经带上了肃杀之意，有几分傲慢，“不管是内鬼也好，心怀不轨之徒也罢。既然他敢来，我就让他有来无回。”

我罕见地透露出了几分凶煞杀意。
触及到西渊，我绝无回避之心，满身的锋芒。

容初弦听的神色平静，只他腰间悬挂的本命剑，因为察觉到主人的心意，也微微挣动着。
“嗯。”
他几乎是第一个应声，“敢来，便杀。”

也不愧是杀性浓重的剑修，怪不得先前容初弦察觉到了这等危机，也并没有什么太大的反应，不过是早做好了以杀止战的功夫。

宋星苒的杀心并没有他那么重，不过也几乎是没有犹豫。他不用带脑子思考——反正听阿慈的就好了。

也是到此时，舟微漪微怔，才意识到他几乎是心有心魔，反而将自己绕进了死胡同当中。

萤火烛光，尚可遮掩，日月之辉，又如何能由他一手遮天，遮掩得严严实实呢？
而且即便是他这么做，便不曾薄被遮掩光辉的日月吗。

想开也就是一瞬间的事，舟微漪实在是有几分关心则乱。换在之前，他也并非是这样优柔寡断的性格，杀心凛冽的剑修，哪怕明面上遮掩的再好，也很难一改暴戾进取的本性。

我见舟微漪那不知从何而来的沉郁色终于消解开许多，也懒得继续琢磨他方才到底在想些什么了，只管继续我未尽的野心。

十分放纵地将怀中的大球兽挼了个够本，我才强行控制住自己，冷着一张脸，将大球兽重新放到了容初弦的怀中。

对着那恋恋不舍的“嘤嘤嘤”的声音，我狠下心，偏开眼，对容初弦道，“不要拿毛茸茸诱惑我，你要自己抱着。”

容初弦：“……好。”

对于不知道为什么游荡在一旁，逮着机会就见缝插针往我旁边转悠的宋星苒，更是态度毫不柔和，“药效应当起作用了——你还在这里做什么？不写心得了吗？”

正幸灾乐祸的宋星苒脸一垮，嘟嘟嚷嚷地去找纸墨去了，嘴中念叨着“好无情啊宝贝”这类的胡话。

我的视线又转向舟微漪。舟微漪脸上的神色未变，依旧保持着完美的温和微笑，开口道，“阿慈，你让我挑出来的清邪草已经整理好了。”

……这才像话。

我偏开了头。继续炼制新的药剂了。

…
大概是因为知晓了外界的情况严重，超乎预料，在压力之下，炼制灵药的过程飞速进展。

我将几种方向的药方及剂量记录清楚，刻进了玉箓当中，以备后用。选出最接近那修士兄妹二人情况的应对药方，辅以医灵术在侧进行治疗。
女修的伤势较轻，这一剂下去，可以说是药到病除，很快身体便无大碍。连先前因为受伤导致的虚弱，都在这段时日内养回来了，据她所说，丹田内灵气充足，施法自然，已是彻底摆脱被魔气入侵的影响了。

至于她的兄长，那一名男修伤势要稍重一些。但也只不过多服了一剂药方，也算恢复如初了。

可以说此次的治疗取得了巨大的成功，只是……

我又以医灵术探查，确定眼前人身上的确并无隐患之后，流露出了微微困惑的神情。

我眼前的男修眼神略微有些躲闪，微偏开头，面颊当中不知何时已经浮现出一层红色，并且随着我诊断时间的延长，而愈加显得如红霞般分明起来。

女修看一看哥哥，又看一看我。
终于忍不住，怀着害羞惴惴开口，“舟小公子，我哥他还有什么事吗？”
没事的话不如换我复诊吧？

“……也没有。”我有几分迟疑地补充，俨然不算自信，“只是不知他为何气血充盈太过，导致真元激荡。或许是魔气入侵留下的后遗症……不过不怎么妨事。”
我在第二剂的药当中，还特意增加了几副清心的灵药，可惜效果依旧不怎么明显。

男修：“……”
女修：“…”

今日是宋星苒的“时间”。他守在一旁，脸上勉强做出的宽容大度的神情都快维持不住了，声音像是从牙缝之间挤出来一般。
“哦。既然不妨事，应该也不要紧，世上哪有事事求得圆满之事呢，就如此吧。”

男修在宋星苒的死亡光线之下，安静如叽，也不敢多说。

于是治疗之事，便在这种一点不圆满下结束了。
我略微思考了一番，陈述过在南楚之外，如今修真界的乱象，还是发出了最后一句邀请，“或许需要二位的助力。你们愿不愿意和我去东洲，登仙宗？”

作为第一批被混元魔气入侵之后还能痊愈的修士，两人的存在意义非凡，或许能提供一些意料之外的助力。

就算是南楚已经出现了魔气入侵的迹象，但相比起修真界其他已经快乱起来、人人自危的领域，尚且能算是安全之地。我自认为，我这样的要求的确有些强人所难，准备备好酬劳，再给两人一日的思考时间，却没想到两名修士几乎没有犹豫便道，“我愿意！”

“誓死追随舟小公子！”

宋星苒在一旁目光幽深，咬着牙，看着他们的视线几乎能将他们身上盯出一个洞来。
随后，他忽然反应过来什么，有些许讶异地看向我。

“宝贝，你不回西渊么？”

我神色很平静，“先不回。”


第282章  人皆有私心，我亦非无欲。
人皆有私心, 我亦非无欲。

得知修真界乱象之后，我原想第一时间启程回往西渊，但这几日炼药下来, 反而改变了主意。

我要去东洲，登仙宗。

因它容纳各界所长, 亦是无数门派、万万修士汇聚之地, 唯有登仙宗能引领众修, 平荡混元魔气入侵的劫难, 也唯有修真界安宁下来，西渊才能真正地不受侵袭波及。
否则覆巢之下，焉有完卵？

只是在这之前，先要登仙宗有果断决心, 将混元魔气之事公之于众, 才能真正汇聚起打击的力量来——不然在甚至不清楚对手是谁的情况下，谈何胜利？
只是想也清楚，要说服那些高层的老顽固，公布这样可能会使修真界动荡之事, 恐怕也不容易。

我是舟家的继承人, 即便还年轻, 也勉强有些话语权。再加上破解魔气入侵的医修之术, 研制出来的数方药方，或许可以作为筹码, 只是……还不够。
我抿了抿唇，暗下决心之后，又修书回家中, 希望能得到父亲与母亲的答复支持。
先前爆发出来的那些矛盾隔阂纵使未消，但在西渊面对生死危机前, 总归不那么重要了。

而就在我将启程前日，也正好收到了登仙宗的急令。
召集在外弟子速速归来，闭关者强行破关，十万火急，危急存亡，不可耽误！

——浮现在眼前的传讯灵箓，是最鲜艳的赤色，正是门派下达的最高的任务召集令。在这之下的一切任务行动都先暂停，有意违反不归者，以门规处置。
我加入门中这么久，还只听过、未曾真正见过这赤红灵箓。相传是在门派生死存亡之际，才会动用这种级别的召集令。

有什么能让有数位渡劫大能、还有也渡仙尊坐镇的登仙宗，感受到“灭门之危”的？
不做他想了。

我暗暗思索。

只不过登仙宗的重视，仍不是什么好迹象。

或许召集门下弟子，是为了宣布混元魔气之事，共抗修真界大劫，也或许是……事情已经又糟糕到某个程度，以至于登仙宗也不得不早做防备了。

总之在接下召集令后，我并未宽心，倒是整夜都有些出神。脸色或许也不好看，我偶尔瞥过镜面，见到一张苍白面容，都有些怔愣，有些嫌弃我这满面病容实在倒霉，仿佛随时都能被风刮倒一般——不过我自认心绪还算坚韧，在服用了舟微漪带回来的奇异灵丹后身体也暂无异样，所以能撑过这段时间就好。

宋星苒抱了两只灵兽来陪我玩闹，让我不必太过忧心，我有一下没一下地逗着它们，揉揉耳朵，又摸摸它们这段时间因明显长胖许多、以至于腹部圆润起来的一团软肉。
大球兽和小球兽被揉得颇为舒服，嘤嘤撒着娇，不知不觉也睡着了。见它们睡下后，我让侍女将它们抱去灵兽房中，又连夜收拾好了行装。

抱歉。

我在心底暗道：你们两个还是留在南楚比较好。若这一难我能……安然无恙地活下来。就一定来接你们。

当夜，我不再停留，立即出发，顺便带走了修士兄妹二人。

比较值得一提的，是不仅舟微漪和我们一同前去——舟微漪本也是登仙宗这一代最为出彩的首席，又是也渡的亲传首徒，能去也不奇怪。甚至非要说起来，舟微漪能在这种时机、还在南楚待这么久这点比较匪夷所思点——容初弦和宋星苒也和我们一同前往登仙宗了。

宋星苒是宋家对他一惯放纵，所在的门派又是宋家的家传门派，行迹再自由不过，和宋夫人说过一声便要与我一同前往了。
宋夫人甚至叮嘱了数次，让宋星苒照料于我。她身兼重担，在此时不便离开南楚，只能含恨送别，又塞上许多可用的灵石丹药、奇珍异宝。我见到宋夫人那双殷切关心的眼，也说不出什么无情的推拒之言，让宋星苒回去了。

而容初弦就纯粹是八竿子打不到一块去，他是弑剑宗的大师兄，而弑剑宗和登仙宗虽有私交，也没好到能在此时“互通有无”的那份上。只容初弦在半路上就追了上来，手中拿着弑剑宗的门派手令，以证明他是代表弑剑宗前来，鼎力相助，共抗修真界劫难的。

我听完后：“。”

理由非常离谱。

舟微漪倒是没什么太大的反应，甚至仍维持着温和笑意，用听不出是阴阳怪气还是真心夸赞的语气道，“那真是多谢容道友大义了。”

宋星苒脸色有些阴沉，在我耳边抱怨，“他还真是阴魂不散。”

我没忍住多看了宋星苒一眼：你还好意思说别人？

也不知宋星苒理解成了什么样，摸着下巴道，“宝贝你也觉得吧。”

我偏开了头，脸上没什么表情。

……懒得理。

我们几人的境界都绝不算低，哪怕修为只有元婴期的修士兄妹二人，也擅于外出游历，没怎么拖延进度地顺利地回到了登仙宗。

我也察觉出了，登仙宗内的氛围颇为紧绷，连对身份的查验都严格许多。不过我与舟微漪皆是内门亲传，出示玉牌后，便由守门弟子恭敬地请我们入内，容初弦、宋星苒和修士兄妹二人的身份就暂时不必验证了——不过换作之前，舟微漪这张脸就足够标志性，能放我们一行入内了，由此可见还是严格了许多。

我们重新乘上法器，飞过山门。

我垂眸望去，登仙宗已开启护派大阵，一层白雾霭霭笼罩着山门，像披上了一层由天地虚茫织做的纱布，将一切秘密皆笼罩其内，显出了一种莫名的威严冷淡。
门内似乎十分静谧，与先前“生机勃勃”的状态截然相反，几乎每个门人弟子都是神色匆匆模样，低调而忙碌。那些神情之上，似乎也难以掩盖紧张与失意神色。

而在此时，我在仍在查验身份的队伍当中，望见了——

“舟微漪。”我喊住正在驾驶飞行法器的舟微漪，“我见到长安明了，让我下去看看他。”

舟微漪听到我的话，配合地停下术法，而我未等法器停稳，便一跃而下，惊的身后传来几人的声响，我只当没听见——笑话，我还不至于下个法器都能出事。

我在登仙宗能说得上话的同门实在不算多，也的确是因为我平日的表现冷僻古怪了一些，又日日都在小峰中修炼，无心像前世那般，去结交一些“朋友”了。
不过在这样的孤僻生涯当中，也总是有些例外的，比如说长安明。

其实我们的关系，倒也说不上多紧密。

至少我猜测，我在长安明的好友当中该是排不上号的，不过是长安明交友广泛，连着和我也有些交情。

但这也同样是难得的情谊。

在我拜师之时，便请长安明前来参加过我的拜师典礼，在登仙宗修炼的时候，他也时常来与我比试切磋。我们的关系可谓君子之交，也有几分真心。

换在平日，我倒不至于远远擦肩而过，还要如此热情，特意去打声招呼。

只不过是现在的长安明，状态明显不算好。

长安明是登仙宗当中罕见的佛修，此时却是披着一身破破烂烂、带着血污的僧袍，略带慈悲的恬淡面容之上，却积蓄着一种难言的苦闷和愤怒。脸上，甚至还有一丝未擦干的血迹。

我印象当中的长安明不论何种时候，总是将自己打理的十分整洁干净，他似乎很有几分腼腆，颇具佛性。这还是我在他的身上，第一次看见这样浓重的杀意。

且他除去周身狼狈不提，还正搀扶着重伤一人。面前的莲台法器之上，也躺着一名女子，已经失去意识，只能由法器依托。

我过去的时候，便听见山门外负责查验身份的弟子和他开口，“长师兄，这绝非我刻意为难。只是按照门规，受魔气之伤的修士为防走火入魔，都要先送到医庐当中去。”

“可他们的伤势太重，如何能送去那种地方？”长安明的语气似乎有些急促，忍不住大声了一些，“若不立即救治，只怕他们现下就要送了命！”

查验身份的弟子脸色微微一变：“长师兄慎言！什么叫‘那种地方’！医修前辈们日日夜夜为受伤修士治伤，压制魔气，你说得倒像是宗门对同门放任自流，医修都一般尸位素餐……”
他唇齿微抖了抖，叱责道，“实在让人寒心。”

他身旁稍年长些的弟子也赶了过来，忍不住开口，“虽然现在门中流言颇多，但请长师兄放心，医庐内的医修同门皆是竭尽心血，全力以赴为众人治伤的！只是如今困境，想必师兄也清楚，其他同门的伤势，未必比这两位师兄师姐轻多少……总要一个个排才行。若长师兄不放心，也可在每日的探视之时，送来灵药先缓一缓伤势。长师兄，这些事宜也绝非我们这等弟子能够决断的，还望体谅。”

长安明听完之后，倒是冷静许多，脸上略有愧色。
因长安明在登仙宗，也是极有名气的年轻一代领头人物，那年长弟子怕长安明记恨那愣头青师弟，又小声道，“江师弟的娘亲，便是医庐内行医的医修。而他的兄长，前几日方重伤不愈……”

长安明明显愣住了，脸上情绪极为复杂，更加惭愧，十分羞耻，匆匆向那二人纳头拜去，行了一礼，“抱歉，是我着相，口出妄言，还请师弟不要放在心上。”

长安明身旁正扶着的那个人幽幽转醒，他虽然重伤，但也没彻底失去意识，勉强撑起一些力气来回复，“给两位师弟添麻烦了，我自会去医庐。”

又对长安明道，“你不必担心我，生死有命。我们登仙宗弟子还算有去处，有医修治疗，门外那些小门派才是……”

他也说不下去了，神情苦闷而狼狈。


第283章  阿慈：……不是我啊？
长安明看着有执法弟子前来, 将两名重伤好友送往医庐。
他到底没忍住，快步追上前，与尚且存着清醒神智的那人道, “我还有一名医修好友在门内，我一定会请他来救你们的, 你们要坚持住——等我！”
好友抬起染血的手, 对他摆了摆。勉为其难地露出了一个笑容来, “我相信你。”
但那眼中, 分明只剩下一片慷慨而平静的死寂，像早就望见了自己性命的尽头。

“长师兄，还请留步。”
前往医庐方向的这一支道路两旁，有无数驻守的弟子负责维持秩序, 此时也有人上前阻拦他, 低声劝慰。长安明也很配合地停了下来，只是眼神有几分失魂落魄，他怔怔驻足许久，直到好友与几名执法弟子的身影都望不见了, 才有些麻木地回过身, 不知想些什么, 深一步浅一步漫无目的地行走着。

等到一处荒僻之地, 身旁弟子行色匆匆地掠过，无人注意时, 我方才散去匿形的术法，喊住他，“长安明。”

长安明的步伐僵硬了下, 看上去有几分呆，半晌没反应。

我见他不理我, 走上前又喊了一声，就见长安明身形一震，猛地回过身来，脸上的表情还是有些呆。
“——舟、舟道友。”

“你回宗门了？”
他显然是极其吃惊的，眼眶还有几分发红，带着不愿被人察觉的猩红汹涌的泪意。见到我，又下意识咧嘴笑了一下，两种极为矛盾的表情同时出现在脸上，看着有几分傻气。

“你、我……”
他当真是激动得有些过头，半晌说不顺话来。我上前与他一路同行，同时“嗯”了一声，道，“先前去外界历练，出了些意外，在外面耽误了点时日。收到了宗门的召集令便先回来了。”
至于那意外，也不单只重海古城的变故，总之牵扯良多，我也懒得一一叙述了。

“你回来也好。”长安明有些无奈地苦笑，“外面也……不怎么太平。”

长安明知晓的信息并不算全面，至少前阵子几大修仙世家联手前往魔界“灭魔”一事，正是和自己身边的这位一脸平静的舟道友相关，他是不知情的——要不然恐怕也要掺和上一脚了。
只是当初前往重海古城历练，长安明因大意错失机遇，倒是知晓舟多慈他留到了真正进入历练的时候，似乎也获取了某种了不得机缘。只以为这段时日，舟小公子都是在外历练自己的机缘来着。

也的确不一样了。

长安明到底没按捺住，心神被搅动得天翻地覆，又偷偷瞥了一眼身旁的少年人。

相比从前，更光华潋滟，只在见面的第一眼，长安明便被对方似乎又更长开许多的美艷面容摄住许多，只凭借着从前相处的交情、一颗清净佛心和仍影响着他的哀切情绪才能很快地缓过神来。
不仅是这种外貌与气质上的外放的变化，长安明还能察觉到舟小公子的修为之进益，几乎也是翻天覆地的。

这些时日来，他自认为也奇遇颇多、呕心沥血地修炼，数次入生死之境当中搏一次修为和心境上的突破。也的确学有所成的回报，现今已是元婴期巅峰，只差一丝感悟，便可突破出窍了。

但这样的他，仍然看不透半分舟小公子的修为。
长安明想，那定然是在出窍期以上了。

从前他们初入门时，参加同一场试炼，当时的长安明，甚至修为还要高一些。
如今两人境界已经差出不止一层了，但长安明却并未生出妒忌之心，甚至还很为舟小公子高兴，但非要说的话，也的确有一丝惆怅心绪在内。

他们分别了太久，他似乎也已经错过许多了。

这么想着的时候，长安明也未免有些失落地道，“恭喜舟道友，这段时日修为进益许多，已是深不可测了。和你相比起来，我却没什么太大长进……说来也见笑，你一回来，就见到我这副模样。”
倒是才反应过来自己的形容狼狈，长安明有些许紧张地询问，“我身上没什么气味吧？弄成这副模样，本不该和你走在一处的。还烦请舟道友等我先回洞府当中收拾自己一番，再来拜访你……如果你愿意的话。”

“你身上没什么气味。”
我慢了一拍才回答——因为此时正有些分神，暗暗侧过身，给身后跟着的几人一个近似于警告的表情，让他们不要打搅我和长安明说话。
倒是没别的什么心思，只是觉得这几人一个比一个不好惹，舟微漪也就罢了，毕竟他之前和长安明也曾接触过，还算融洽。
其他两人（尤其是容初弦）怪吓人的，徒让长安明分心。
为免喊一个留两个引发什么别的意外，还是都别来了。

“不过，你的确可以先沐浴更衣休息一下。你要是不介意，便让我和你一同前去你的洞府吧——正好等你休整过后，我还有一些事想要问你。”
我对长安明道。

我暂且不急着回玉灵峰拜见师尊，倒不是因为还惦记着先前阴差阳错拜师之事。在如今这种境况之下，我反而没那么小气了，更担心现在师尊的处境。

但师尊惯常深居简出，作为二十四峰峰主之一，在没接收到命令之前，不可擅自外出行动。有些事宜，显然刚从外面回来的长安明更清楚，而且，还有一些要紧事……

我想起先前，长安明和那些弟子的对话，略微轻咳了一声。先是道歉，没经过他同意便偷听了他们之间的对话。

长安明略微“啊”了一下，脸上泛起了一丝惭愧的、因为很不好意思地生出来的红色，懊恼起来，“竟让你见到了我般失态模样，实在不好意思，我、我平日不是那样的……”
我知晓长安明介意的是什么，让他不必放在心上。

事关生死，他也是关心则乱，情绪失控一些在所难免。而修真界弱肉强食，凭借修为境界更高便为所欲为的败类也不在少数，长安明倒是真心诚意地道歉，这般心性也有几分难得——更何况不论是气恼他还是谅解他，也是那几名弟子的事，轮不到我多想。
我只是道，“你说，可以去请你的一位医修朋友帮忙。”

“是的。”长安明道，“我准备去找殷符帮忙。他这段时间也极忙碌……但我也只能厚颜，请他多照料一下我两位朋友了。至少暂且保住他们的性命，我再去寻医问药。”

我：“？”
我：“你说的是殷符？”

我在登仙宗当中寥寥无几的、有几分交情的人，除了长安明，便是殷符了。
甚至我和殷符的关系还要更接近一些，因为殷符是正统的医修，我也会偶尔请教于他，商讨医灵之术。

长安明有几分迷茫地“嗯”了一下，又有些羞涩地道，“我这些年来，也没多结交几位朋友。医修本便罕见，便只认识殷符这一个了。”

我：“……”
我才反应过来，是我自作多情了。

我看着长安明那副茫然的神情，略微沉默了一下，没解决他的疑惑，只道，“先去你的洞府吧。”

*
抽空，将实在是很没有眼色、粘在身后的宋星苒给赶回去后，长安明也已经极迅速地在洞府灵泉当中沐浴过一番，用洁身之术清理过外貌，换上一身簇新的僧袍，才有些许不好意思地走了出来……又顺手为我多添上一盏茶。

“这还是你第一次来我洞府当中。”长安明道，他略微垂下了眼，并没有多看我，脸色有些许发红，“抱歉，我的洞府实在简陋，你坐着是不是不舒服？”

“不会。你多虑了。”

我确实是第一次来到长安明的洞府当中，准确来说，也是今生第一次前往他人的洞府当中做客了。
往日我都是闷在玉灵峰中修炼，就算是舟微漪的地盘也没怎么去过。

长安明的洞府在他这种境界的修士当中，的确算是十分简陋的了，可用的器具十分简洁，几乎没什么多余的装饰品，大多的桌椅板凳都是以石器打磨，相比起来，其他修士的日子过得都只能用奢靡形容了。

……我算是奢靡中的典型。
不过倒也没怎么在意，毕竟在外历练的时候也挑不了环境，我没挑剔到坐一会石凳也受不了的地步，只轻摇了摇头，“是我打搅你。”

长安明坐在了我对面的凳子上——他给我拿了个丝绸做成的软垫，自己倒是很随性。

因为石桌不大，我们也算面对面说话，距离十分接近，视线难免会触碰到一处。
而只要我望向他的时候，长安明便显得像是被惊起来的飞鸟一般，飞快地挪开视线，身体颤了颤，手略微摩挲着手上的茶杯。
那里面也没添上茶水。

我想到，我们这么些年没见，长安明也变得更腼腆了许多。

而十分腼腆的长安明略微稳住了杂乱的心跳之后，方才开口，“舟道友，你、你要问我些什么？”


第284章  骗你的，记仇猫猫返厂！
我略微收敛心神, 正色道，“有关如今的……魔患之事。”

长安明方从宗门外执行任务归来，所接触到的当然是一手消息。见到的皆是他切身体会过的、最为真实的如今诸多修士正面临着的磨难。
他与舟微漪所描述的视角不同, 因更切身处地地接触过，话语当中不免也多了许多同情悲切, 我也更能感受到, 这一次的灾难对于那些惶恐不安的小修士、小门派而言, 是怎样的灭顶之灾。

那些牺牲伤亡不再只是一个概括的数字——长安明的神色也极其的黯淡, 佛心当中仿佛都蒙上了一层阴翳。

“死了许多人。”长安明苦笑，“而且和以往不同，死在我手上的不是那些妖兽又或是魔修，而是真真切切的……同道之人。”

他甚至还见到了一位先前与他关系颇为要好的丹炉房的师弟。师弟也是在上一批任务当中, 自请出去调查失踪真相的骨干弟子。后面许久未归, 虽也隐有猜测，恐怕他已然遇害，但是在真正面对这一事实真相，甚至还要与其操戈的时候, 还是给长安明留下了不小的震撼。

那位师弟和之前的变化不可谓不大, 面容消瘦干枯, 几乎只剩下一层皮紧贴在身躯之上, 眼眶深陷，身上散发着极其浓烈的魔气。形事举动, 也与已然癫狂，和行尸走肉没有区别。
如果不杀了他，恐怕只会有更多的修士遇害。于是长安明以禅杖击穿了对方的肺腑, 在他被彻底制服之后，竟是立即魂飞魄散。
在这世上, 再没有一丝痕迹了，连尸体都不能再带回故乡。

这件事自然给长安明也带来了极大的撼动，哪怕身上的任务繁重，他还是多留在了那地一日，诵经为那些被魔气入侵死亡后，又成了魔物傀儡的弟子们祈福。

并且他很明白，在灾难结束之前，自己今后将一遍一遍地经历类似的事情——杀死自己曾经的同门道友们。

几乎每一个出去执行任务的弟子，都因为这件事受到了极大的冲击，情绪不佳，只不过是在高压之下，也只能逼着自己不论如何都继续行动下去罢了。

我见着长安明那失神愧疚的神色，也略微沉默了一下。
我并不如何会安慰人，因此也只能十分生疏地开口，“害死那位师弟的是魔修，只不过死后还被利用罢了。他若泉下有知，想必也不会怪你。”
“我们现在能做的，便是终结这一切，找出真凶，为他报仇雪恨。”
我并不知混元魔气从何而来。但从舟微漪的话中隐隐也能猜测得到，其中大致是有内鬼推动。

绝不能让他们就此隐藏身后，轻易操纵生死。

长安明心态调节的很快，他缓过神来，对着我微一点头，又开口道，“多谢你，舟道友。”

我想知道的，差不多都已经知情了。只是在这之外，我还有一点好奇，“门派当中的医庐现在是什么情况，为何在提及之时，你似乎十分忌惮的模样？而我看其他人，似乎也有些排斥。”

长安明也没想到，我会忽然问起这个问题来般，他怔了怔，神色有些许苍白复杂，“医庐……”

“你应当也知道，若是为那些入魔的弟子所伤，有一定可能会被魔气入侵，至今无痊愈之法，只能用医灵术和真元强行抑制而已。所以但凡是被那些入魔者所伤的弟子，都需要送往医庐当中。一是为了防备他们在入魔之后再伤人，二也是方便就此医治。
“只不过你也知道，登仙宗当中门人众多，但医修却极为罕见。先前，还向其他门派借调了些人手过来……可现下的光景，即便是其他门派也无力再调出医修来帮我们了，医庐那边十分繁忙，且医治过程也不顺利，没伤者能成功从那走出来，倒是隔一段时间，便能见到拉出尸身，严重者就地焚烧，再将尸身骨灰送回其亲人手中。
“所以现在医庐也有一个诨名，叫……
“死人庐。”

如今境况糟糕透顶，绝对不能怪到医庐的头上。只是近来众人皆精神紧绷，对于承载着最大压力的医庐，更多了些埋怨。
无数传言尘嚣甚上，连死人庐这种名头都喊出来了。私底下更是议论那处地方就是阎王殿，都是有命进没命出的。
即便是长安明这种还算是清醒一些的，在听到那些言论之后，心底也难免被影响到，在听见好友要被送往医庐之时，反应如此的大。
说完这些话，他自己也十分惭愧——他从未表态，但先前隐隐透露出来的态度，又何尝不是也听信了那些言论呢。

因为又想到了好友的伤势，长安明的精神明显有些恍惚起来。他强行维持着还算镇定的姿态，抬头对我抱歉地笑了一下，“舟道友，还请原谅我的轻慢，今日无法多招待你，只能请你自便了。”
他站起身，心事重重地走了两步，又折过身来道，“若是还能有下一次相聚的话，我一定再来请你，准备好一桌席面为你接风洗尘。”

我倒是没说答应又或者不答应，只是也很淡定的饮尽了手中之茶，询问他，“你是要去找殷符？”

长安明怔了一下，“是、是。”
虽然他也知晓此事不怎么好，殷符作为登仙宗最顶尖的那一批医修，这段时日也忙的抽不开身，但他也是长安明唯一能想到的人选了。
长安明也害怕给面前的小公子留下不好的印象，却只能苦笑，“我……没办法了。”

我站起身来，点了点头，语气很平静地道，“你可以去找他，不过在他之前——你要不要先问问我？”

长安明微微呆住，神色困惑。

*
有长安明引路，我在回到登仙宗后，第二个前往的地点，便是现在宗门的漩涡中心的医庐了。

登仙宗门内本便戒严，但是相比其他关卡，把握的更加严密的地方，显然就是医庐了。几乎可以说是十步一岗，其中查验了数次的身份。

不过真正论起进入其中，倒是没我想象当中的困难。

和长安明申请的前来探视的身份并不一样，我是以医修的身份进入其中的。

有关“医修”这方面，卡的其实也不算严格，因为如今医庐的人手实在是短缺得紧，前往医庐内的医者，也不要求是正经的医修或者是有什么师门相传了，只要是会些医灵术的——或者只是精通炼丹、炼药，在挑选药材这方面十分敏锐，天赋异禀，都可以作为副手通通被放进去。

也因此，即便我没有什么医修的相关师承，只是展现了一些简单的医修术法，便获得了资格，被请进医庐当中。

虽说那些守卫的注意力，好像并不只放在我的术法上。看着都有些许呆。
好像意识涣散了一会，在我询问能否前进的时候，方才闷红着一张脸，很是热情地让我入内。

——大概是这些天日日夜夜从早盘问到晚，想必也是极耗费心神，才显得有些精神不集中。

我在内心默默感慨，果然到了这种时候，做什么事都不算容易。

而进入到医庐内部，我暂时和长安明分开了一段时间。
他只能前往所探视的修士所在的隔间当中，我则是需要去医庐的管事处，领上认证身份的腰牌。

负责接待我的，是一个颇为眼熟的弟子——我看着他半晌，才想起了是在什么时候见过他的。
还是前世的事了。
他是也渡门下的外门弟子，也勉强算是我的直系同门。

虽然只是外门弟子，而非内门、又或者是亲传，但其地位却是不低。因为所认的师尊一脉非同凡响，所以他在登仙宗当中极有脸面，是特意派来此处撑场子的。

他也的确担任要职，手上还有许多要务处理，玉简都堆成了山，这会忙得连抬头的功夫都没有，只快速询问了我几个问题。
我语气平静地答复。

“竟然是玉峰主门下的亲传弟子——师兄是舟家的那位小公子吧？”
他下意识反应了一会儿，语气变得稍微温和热络了许多，“没想到居然能在这里见到师兄。”

这一世我们倒是没怎么接触过的，不过他认识我也不奇怪。
毕竟也渡那些外门弟子，可以说是舟微漪一手拉扯大的师弟师妹，而我和舟微漪的关系……至少在外界看来还是有几分亲近的，所以他对我也算客气。
阴差阳错，倒是比前世的关系看上去良好许多。

前世的那些恩怨情仇，我其实都快记不清了，方才见到他的脸还想了半晌。
我自认为心胸豁达，不该这么小气，还和他计较，因此态度也算温和地轻轻应了一声。

他将身份登记好了之后，与腰牌将我双手奉上，顺势抬起头来，“给，小舟师兄，这是您的……”
在看见面容的时候，管事弟子又微微呆滞住，有些回不过神来。

什么小舟师兄？
我内心有些许暗恼，即便是为了与舟微漪区分，也不必这么喊我，显得我一点威严都没有。
可恶，方才谅解他谅解早了，这人还是这么讨厌。

虽然心底这么腹诽，我还是很平静地应了一声，将腰牌接过来。才发现他的手紧紧捏着，也不肯放，有些奇怪地反问了一声。

“师弟？”

那名弟子好似才反应过来，猛地松开手，面颊发烫，神情古怪得厉害。支支吾吾地道，“啊、啊，师兄，您可以去……”

他后面说的那些颠三倒四的，全然不见先前的从容镇定。我又奇怪地看他一眼，心道你也该休息了吧，随意地应了两声，便拿着腰牌向内走去。


第285章  来都来了，顺手的事。
进入医修聚集的内部, 众多医修与其弟子穿梭其中，行色匆匆地往来。有关于救治的医案早已堆积如山，翻阅不及。
许多人几乎脚不沾地, 只是来取药又或是交换医方的，仓促间接头聊过两句后, 便各自前往自己所负责接诊的伤者之处。精神紧绷之中, 甚至不曾注意到这一方天地当中, 还有新的同修到来。

我发觉在医庐内部行走的医修们, 大多都配有一副银色面罩，牢牢遮掩住了鼻梁及以下的部位。
神情虽大半被遮掩住，唯独能看见他们正紧皱眉头，那一双双暴露在外的眼睛当中有些许浑浊, 眼窝处深陷, 泛出淡淡青影，显然疲惫已久。

我也同样领到了一只由管事处下发的银色面具，虽说是在医庐内所用，但据发放修士的说法, 在任期结束之后, 也可将其作为法器, 自行带走。
略做打量之后, 我也将其配合地盖在了脸上。

那用以打造面具的材质颇为特殊，名为星晶银, 是一种可用来打造天级防御的极品宝物，几乎不需怎么锻造，便可显现出惊人的防御能力。若能将其制成法衣, 也是诸邪法宝不入的——只是特性所致，行动上便极不方便了。
星晶银除去在抵御术法方面极为出色, 它还有一处卓绝功效，便是可以极尽完善地隔绝魔气。
我猜测，这应当是登仙宗在暂时不能透露混元魔气现世这一消息之前，对于这些医修做出的某种补偿性质的保护。

多少也能隔绝掉一些被魔气侵体的风险。

其实除去星晶银面具外，我方才领到的腰牌，似乎也有着类似作用。

腰盘除去证明身份之外，的确还有一紧要用途——医庐所在之处，覆盖了十三重大阵。和寻常的用来抵御入侵的防御阵法不同，医庐当中的阵法反倒不是为了防备旁人攻入的，而是起压制之用。

凡是踏入其中者，无论是那些有潜在魔化可能的修士伤者，又或者是前来探望的亲友，皆会被压制修为。原先的十成实力，恐只能发挥出一成，要是修为再低一些，几乎也与凡人无异。
此中缘由，无非是怕医庐内部生乱。如今此处正是登仙宗最为核心、也流言蜚语最多之处，更轻忽不得。
来其中负责诊治的医修，也难免会碰见危险，所以才设下压制阵法，又给医修和部分负责维持秩序的法修下发了绘有特殊符文阵法的腰牌，令他们佩在身上，方可不受其中大阵压制影响，面对“走火入魔”者，也更有一战之力。

我在还未进入医庐真正的核心之地时，便隐隐察觉到那股压制阵法之力，且越入内，压制便越为明显。在领到证明身份的腰牌之后，却一下轻快许多，真元畅通，运行无阻，倒更能肯定先前猜测了。
这些事宜对我的影响也不算大。不必说那些受伤的修士了，就是他们在没受伤之前，也不一定能在修为境界上胜过我——所以若是不通人情的话，我也略懂一些拳脚。
不过不必在这方面有所顾虑，也很不错。

配备齐全之后，我翻动着堆积的医案，成功找到了新送来的两例伤患医案。

按常理而言，自然先该医治重伤者，再救治轻伤者。
不过我已经答应了长安明，来到医庐当中，自然先要看过他的朋友。
何况长安明朋友的伤势，也的确不轻，如他所说，耽误不得。

这两名修士名叫白术、白薇。是一对表兄妹，法修兼符修，也皆是宗门内部的天之骄子，单灵根的天才，以往出任务时和长安明一同，从来是无往不利的，此时却是一濒死一重伤，也可见魔患之危有多严重了。

白术的伤势倒是还能再拖延一时半刻，白薇却是不提魔气入体之危，光是内外伤势都已极严重，精血大失，危在旦夕。我不再耽搁，配齐所用的药物之后，便前往两人所在的医庐隔间当中。

长安明动用了半月一次的亲友探视之权进入了医庐，正在和白术说话。

“你不必担心。”虽然先前对舟小公子成为了医修此事表现出了十分的茫然和不知情，但在这之后，长安明却极有信心地道，“舟道友很厉害，他一定能救白薇和你。”
白术还未昏迷，不过也离疼昏过去不远了。哪怕多说一句话都要抽一口凉气，还是强挺着说，“我倒是还好，也活够本了，一定要救阿薇。若不是替我挡了那一击，她本该安然无恙回宗的。”
提到此事，长安明目光也黯淡不少，他叹息道，“也怪我耽误了那么久……”

而在此时，我踏入房中，听到他们的谈话敲了敲门，示意到来。

长安明站起身迎接我，两步并作一步地上前，目光微亮，“你来了！”

我“嗯”了一声，顺势扫过屋内。

屋中还算宽敞明净，点着药草熏香，味道不算难闻。
其中有四张床榻，不过现下只住了三人。除去白术、白薇之外，还有一人是一天前就搬进来的修士，也在重伤昏迷当中，只简单地处理过外伤。

白术见到我，似乎略微怔了一下，有些不好意思地开口，“这位是舟、舟小公子？”

我没太多叙旧地开口，应了一声后便将一枚丹药取出，递给他吞服。
先吊一吊命。我开口，“白薇伤势更重，我先救她。”

白术吃力地点头，“好。”
他又看向手中所拿到的丹药，指甲盖大小，如白玉一般莹润，散发着柔和光泽，灵气奇异充裕，化作一层白雾萦绕在旁。他虽然辨别不出这究竟是什么丹药，但也看得出来必然珍稀，品阶不低。只心怀感激方才吞服而下，顿时便觉一阵清凉灵气游走在经脉当中，又十分有安全感、不容入侵地护住了丹田肺腑。

那隐隐让白术痛苦，又不至于无法忍受的隐痛也消去不少，只额间蒸腾出一些细汗来。

白术闭目调息了一会，才又睁开眼，十分吃惊。

若说他先前因想到……说不定也会变成那样不人不鬼的怪物，又因为伤势实在严重，隐生死志，只是因为拖累了妹妹而心有不甘，强撑着一口气不肯下咽的话，只服用这一枚丹药后，竟猛地又燃起了希望。

这位小公子的手段的确如真仙一般！若是能救下妹妹，救下他，即便是苟活于世也好，总有一分希望……

在白术的心潮猛烈涌动之时，我已经忽略过他，开始专心诊治白薇了。

伤势重，但不算棘手。

我很快挑选好合用的医灵术，先从外伤入手，愈合那些因附着着魔气，无法自行好转的血淋淋的外伤。再用真元注入其中，理清内伤，打散其中淤结之处——白薇的经脉当中，也几乎被魔气污秽所堆积侵蚀，真元不通。比之我曾经在妖渊中所见的那些凡人的症状还要更为严重一些。但好处就是她境界已至元婴后期，经脉强韧非凡人可比拟，因此用医灵术清除污秽也容易许多。

这对我而言没有难度，是只需要细心些就能做成的“体力活”。
事实上在我修为踏入分神期后，这点真元消耗，也不足以称为体力活了。

进行一系列急救之后，我又按照先前配制的药方熬了一剂药。
在隔间的边角处便是供医修使用的小型药房。或许更繁琐精细的药方，大概要挪个地，去医庐中心处搭建的大型丹药房中处理，但现下我手上的药剂不需要这么麻烦，就地可炼化。

在熬药的过程当中，我顺便将房中第三位昏迷不醒的伤者也看了。
伤势不重。严重程度介于白术和白薇之间。

我便也摸出一枚灵丹来先给他喂下，等会再熬合适他的药——来都来了，顺手的事。

长安明本也是更多守在白薇的病榻旁的，此时看了一眼，见她神色恬淡许多，青白中还有些发黑的脸这会也透出些血色来。若不是气息太过微弱，简直和假寐时没有区别。
大为所动，又不太敢确信地轻声问，“舟道友、她、白薇是好了吗？”

离“好”差的也太远了。
我“唔”了一声，也没太打击长安明，挑着好消息说了，“估计明日也能醒。但是魔气不好祛除，在她体内待太久了，我得再看……”
还没说完，长安明近乎兴奋地道：“明日、明日能醒？是、我看她的伤势是痊愈许多——”

我：“……”
我颇无奈地看他高兴完了，才补充，“你听没听见我后面的话？她现在身体太虚弱，不能直接清除魔气，至少再等两日看看情况，距离痊愈还差得远。”

长安明从兴奋的劲中缓过神来了，只听见我的话，又呆了一呆。

“哗”的一声，只见另一旁的白术激动得几乎快从榻上掀身翻下来了，“魔气、清除？舟、舟小公子，我的意思是，现在修真界还无人可——”

我见他和回光返照似的中气十足，脸带红晕地看向我，一时都有些怀疑先前用药是不是用重出问题了，一边前去探他的脉，一边很平静地重复了遍，“能治。”


第286章  （1更）也是腹背受敌了。
心潮澎湃, 气血汹涌，为情思所致，但无其他大问题。
我看着被我诊脉之后, 又呆在了原地，活像是被使了什么定身术般无甚反应的呆头鹅白术, 有些狐疑地瞥了他一眼, 方才收回手, 低声道, “待会你的那剂药里也得加清灵草……”

解决了最亟待处理的伤势问题后，要祛除魔气，却并非一日之计。即便是伤势较轻的白术，他在服完丹药之后, 也最好等到次日才能经受得起第二次的医灵术濯体和换方新的灵药。
我没那么好的耐心, 自然是不可能光待在旁边，守着几人整日的。在确定好白薇的情况稳定之后，便与长安明打声招呼，准备先回玉灵峰, 见过师尊, 交代之后打理形容, 再过来医庐这边。

长安明自然没有不可, 反而脸上流露出了点羞愧神情，脸颊有些飘红地想起来——舟道友方才回宗, 几乎是马不停蹄地为此事奔波。连他自己都曾沐浴更衣过一番，却不曾注意到舟小公子的劳累，实在不应该。

“自然, 你也不要累坏自己。”长安明干巴巴地这么说了一句。
我倒是不曾意识到这底下藏着什么关心之意，只点头道, “嗯，不必担心。”

长安明能获得的探视时间并不长，自然是不能在医庐留到明日的。
虽然不能亲眼看见两位好友真正被治好的场面——不过哪怕是今日发生的这些，也足够给予长安明莫大的信心了。至少他今日回去之后，不再为好友随时可能丧命而担忧。

*
我虽然说着要先回去见过师尊，再随意整理过行装，但其实真正从医庐离开的时候，还是不免为一些事耽误行程。

想法倒是也十分纯粹……来都来了么。

如今的医庐相较之前，还算是乱中有序，不过总是有难以顾及的地方。医修太少，而现下需求诊断的伤患却太多。
我从医庐中心区域的无数隔间中路过，因耳力太好，即便有着阵法阻隔声音，也还是时常能听得到林立房中传来的饱含痛苦的嘶吼，和像是快断气般的呻.吟。
脚步不经意地缓了缓，下意识地用术法，向发出声音的那处看去。

若是有医修正在诊断，我自然可以撒手不管。但看见那其中，只有医修座下弟子和小童，为了按住病人而手忙脚乱的时候，我便有些管不住自己的手和腿了——变成直接往那房中拐去。

而我虽然是冒昧来袭，闯入其中，在其中慌忙负责照料伤者的弟子们看见我也都会呆一呆，但见到我脸上所佩的银色面罩，外加在腰间晃荡的腰牌之后，确认过我的身份，倒是变得十分客气起来。
只询问我是不是需要什么帮忙，还是来找他家师尊？
不过他家师尊如今去“何处何处”取药，恐怕要晚些回来。

我则目光极冷淡地注视着对面，等那些弟子小童都开始有些许慌张和莫名其妙的时候，方才猛地出手，用术法桎梏住了对方，让他们暂时不能动弹。

小童们：“？！”

正当他们心中略过无数阴谋诡计的时候，我动作也算利落地上前，先是制住那已经失去意识、口中发出含糊的嘶吼声的伤者，用医灵术快速地梳理过对方的经脉，简单治疗过一遍之后，便转身往隔间的药房处去，再煎上一剂药。
在进行到这一步的时候，我已消耗不少时间。所以通常情况下，这处隔间内负责诊治的真正医修，恐怕已经回来了——

我丝毫不惧，手上仍然十分沉稳，快速地用术法将药方细则和精确时间都印刻在墙壁上之后，便立即离开。

依照我的修为境界，恐怕是极难有人抓得住我的。

只偶尔走的还不够快的时候，还能够听到那医修主人回来之后，略微惊愕下的震声：

“发生了什么？！”

已经解开术法的弟子也还在怔愣当中，被质问之后，才想起来哭丧着脸回话道，“回师尊，方才突然闯入了一个身份不明的医修，他将我们定住之后……”
“做了什么？抢走了草药？还是我手写的丹方？”
“他似乎是给那个伤者用了医灵术，只见人忽然间好了许多，气息也稳定下来了！随后他就去药房当中似乎是、熬药？”
“……然后呢？”
“然后？然后、没有了……”

此时回来的医修：“……？”

制造了一点微不足道的“小混乱”之后，我看着已经暗下来的天色，下定决心催促自己，一定要立刻回到玉灵峰当中……不能再耽误了！

偏偏就在我下了如此决心之后，也真正意义上地碰上了大动静。

医庐所笼罩的阵法交界之处，传来混乱兵戈交接之声。

我微微皱眉，捕捉到那无数混乱人声中传来的能明辨此时情形的话来。

“他、他！不行，横行真君的修为太高，我等实在拦不住他啊师尊——”
“他发狂了，连横行真君，也逃不过被魔气入侵的命么？这究竟是何等的诡异手段……”
“我宗危哉！”

“住口！”

我又听见一声极为沉稳的训斥之声。他音色颇为年轻悦耳，却很有威势，只两个字便镇住了场子，让其他人也不敢再说那些实在挑拨人心的话了。

我赶路的步伐略微停下来，下意识向那一处探去。
倒不是为别的，只这声音我也熟悉许多，正是——

殷符一身白衣宽袍，衣衫上染的血迹更显鲜明，也显得颇有几分狼狈。但此时他的神情实在沉稳，只能让人想到英姿勃发的少年郎，让人忽略了他落魄形容。

他的脸色也有些许苍白，眼底是一层淡淡乌青，正目光阴鸷地盯着某个方向。
脸上的表情似纠结不舍，只是最后，还是变为了一种极其笃定的决断，好像他自己都放弃了什么。
声音几乎像是从他牙缝中挤出来似的，低沉阴郁，“横行真君已……已被魔气侵蚀神智，再不可救。下令……杀。”

这其实也是这些天来，医庐当中常见的事。有的修者受到魔气侵蚀太深，走火入魔，如怪物一般行事。
控制住了，自然还能再勉强苟延残喘一段时日，偏偏若是修为太高，即便是经过了十三重阵法的削弱，也依旧无法强行压制，逃出来要伤人的话……为了避免更多伤亡，也只能由负责诊断的医修，下达绝杀令。

令下之后，便是真正不可挽回了。而身佩腰牌，负责维护医庐内秩序的执法弟子，不会再手下留情。

命令下达之后，殷符自身也似乎多受打击，脸上有些不甘的痛苦。
也正因他呆立在那处，有些许失神，久久未曾回到安全领域，谁也未曾想到的变故便就此发生。

在魔化之后的横行真君，竟似乎还保存着一丝思考能力，谁都能见到，他分明是往那大阵之外逃窜过去，实际上，他只是将自己的身形隐匿在了阴影当中。
且飞快地判断出了，目前的局面，似乎是受殷符“指使”，而对着殷符心生杀意。

一道撕心之势，伴随着魔气向殷符击出。
殷符周边的侍卫和执法弟子，早已散出去追捕魔修，以免造成更大的混乱。身边站着的几个年轻弟子，皆是殷符的徒弟，还都是医修，修为自然也不高。
对着那突然袭来的一击魔爪，根本还没反应过来。
殷符倒是从失神当中猛地回过神来，只这一掌是冲着他来的，身边还有如此多的弟子，已然必无可避，只能硬着头皮硬生生迎上去。
他心头只想这一招，接下来只怕自己要废去半条命……而且最可怕的是，这一招就算不能要他的命，若意外被魔气入体所伤，恐怕也再无人能够救他。
医庐当中，也不缺乏这样惨被波及的医修。

可就在殷符决定拼命一搏时，他所击出的掌风，却并未和那可怕的一招魔掌相击。
身旁一阵轻风拂过，他安然无恙。
略微怔了怔，殷符才抬起头来。只见眼前正挡着一道清癯身影，他身姿风流，正手持着一柄无名长剑，硬生生劈开了横行的一掌。那握着剑的五指十分修长好看，暴露出来的一截莹润苍白的手腕，像是在发光一样。

气势更无人可及的出彩。

分明也看不见正脸，但殷符就是在此时此刻，略怔了一番，心道：……这一定是个美人。

“……”
我却顾不得殷符到底在想些什么，甚至还有些想吐血。两三下将眼前的横行真君打趴下，随手召唤出一条法器来，捆住了他，便让后面赶过来的执法弟子将他束缚着。
横行真君，我倒是也曾听过他的名声，基本和我师父是一辈的人物。
入魔之后，他功力自然大增，好在有阵法压制，要不然我想按住他，恐怕都不那么容易。

只是收拾横行真君没让我觉得多吃力，偏偏是背后挡着的殷符，让我唇角都抿紧了一些。

我回过身看他，脸色有些许一言难尽，“你能不能看准了横行在哪再往那挥？我一边挡着横行真君的掌风，还要一边挡着你击过来的掌风，就不能让我别腹背受敌吗？”

我便见殷符的脸一下子便红了个彻底，有些许讷讷地应，“不、不好意思，这位前辈，我没反应过来。”
能如此轻而易举地解决横行真君暴动的危机，只怕眼前人也该是一位大能前辈才对。

殷符这么想着，目光忍不住紧落在对方的身上，极没有礼貌地紧盯着，眼转也不转。
他想，这么一双眼睛，实在让人魂牵梦萦，也让他隐隐觉得在何处曾经见过这么好看的眼睛一般……

终于，我见到殷符在数刻呆怔后，失声道，“舟、舟小公子？”

我简直想要叹气了。
边收起剑，一边向他走去，“你才认出来？”


第287章  （2更）阿慈美救英雄X2
“你回来了？”殷符吃惊之余, 更多是兴奋，略微显出疲惫的眼里，都放射出一层精光来。
这算是他这么多天以来, 第一次情不自禁地露出微笑，都快控制不住了。

“小公子离开的未免太久了。”殷符在玩笑当中, 难免透出了几分真心话, 认真地道, “我还担心你在外历练的时候, 是不是出了什么事……才这么久没回来。”

怎么每人都要问一遍？我想了想，也懒得多废太多口舌，只简短道，“也没什么大事。”

殷符先前便和我一同探讨过有关医修的术法, 知道我有此心, 此时见到我戴着代表医修身份的面具，倒也不像很吃惊的样子，反倒是更惊讶我的修为。
他比长安明倒是要直接一些：“你如今是何境界了？”

提到这个，我算是稍微骄矜地笑了一下, 很是得意的正要答复时, 身旁传来的沉闷的、从嗓中爆发出来的低吼声打断了我们的对话。
我略微皱眉, 看向身旁执法弟子正要动手, 又出手拦了一拦，说出连我自己都觉得有几分老土的话：
“刀下留人。”

说完之后我略微叹气, 有些纳闷地想，怎么修炼有成以来未能作威作福，倒是救人愈加熟练了。

这些执法弟子虽然听的都是殷符的命令, 但因为眼前的人，也是他们应当保护的医修——这点其实有几分存疑, 至少他们从没能见过这么能打的医修——不过说到底，对方还展现出了不俗的实力，又出手救下了人，他们的心中不知怎么便有几分敬畏，于是迟疑地停下了手，又望向了殷符。

殷符：“听他的。”

说是这么说，殷符却是靠过来，偷偷与我道：“舟小公子是想救横行道君？你刚回到登仙宗，进入医庐应当也没多久，不知道现在的情况，并非是我不想救他，我已经试过千千万万种法子……”
殷符深呼吸一口气，即便不甘，也只能承认，“横行道君受魔气侵染太深，若不是他修为高深，恐怕都挺不到回宗门的这一日，但即便如此，也实在药石无医了。”

并非殷符冷血，只是如今的横行太过危险。即便留着他，也不能除去他如今魔性，只会让今天的意外一遍又一遍的发生而已。何况这对曾经的宗门天骄而言，未免太残忍，殷符替他做了决断。

其实在方才，我与横行交手的时候，我便粗略用真元探查过了一番横行的大体情况。他果然受魔气侵染极深，也是我如今所见到的，受侵害最为严重的一位。
哪怕是伤势极重的白薇，也不如他一般——肉.身上都出现了些许魔化特征。

但横行有一处优势，他境界应当与我差不多，已经突破分神期。
属于我碰见这么多受伤者当中，修为最高、体质自然也最坚韧的一个——可以承受医灵术濯体，即便采用激进一点的方式也可以。
总不会比现在更糟糕了。

总之，是如今万物中无一的可以试药的对象。

若是能救回他，我对其他严重症状也心中有数许多。略微考虑后得出的结论，还是不想错过。

“那就将他交给我吧。”我开口道，“我想看看能不能救下他。”

我原以为殷符多多少少也会表现出一些质疑来，毕竟我这么一番话，似乎毫无根据可言。不过殷符听了我的话，竟是一口答应了下来：“好。”

“那我就替横行真君多谢过小公子了。”殷符似乎也注意到我略微诧异的神色，笑道，“我是不是答应的太快了？不过，我这条命是你救下来的，你要救横行真君，我总不能得了好处就拦着别人也得救——反正如今横行真君已被你的法器捆成了这副模样，短时间内很难逃出来了。”
只殷符心底默默道：我这条是你救下来的，自然什么都听你的，哪有那么多可考虑。

我心道这如何一样——不过殷符如此信任我也是好事，不多争了。

殷符又问，“需不需要我给你帮忙，搭把手？”
殷符现在虽然也忙碌，但先前大多时间，都消耗在横行真君身上了。
现在舟小公子替他接手伤者，他暂且抽出一些时间来帮忙，倒也不算很过分的事。

殷符倒是真心为小公子打算做一些力所能及的事，他如今医术有成，自认在这个领域也帮得上忙。

我道：“也可以，不过明日再说——我刚回宗门，今日要先回去，和师尊她报个平安。”
实在是不能再聊下去了。我抬头看了一眼擦黑的天色，内心暗暗叹气：不行，这下就算是天塌下来，也再也拦不住我回去了。一定、一定不能再被什么别的事截住了。

殷符怔了一下，忽然间笑了下，“舟小公子还真是一点没变。”
我：“？”
“依旧这么恋家。”他调侃道。
我忽然间沉默了一瞬……只可惜玉灵峰，也并非我真正的家。
不过我这短暂的失意并没让殷符察觉，只轻声哼了一声，让他留下一道记载着他所在位置的符印，方便我明日来找人。

殷符笑着应了：“那人我先帮你留着，随时来找我。”

…
于是回到玉灵峰的时候，天色已经彻底暗透了。

我非常不合时宜地想到了当初，将舟微漪他们赶回去的时候，答应下来的话：“……”
不管了，总之就当忘记了。

只是我还未踏入玉灵峰的山门领域，远远地便见到了几道身影守在门口，就等着逮我——

我略微一震，想趁着他们暂且没看到我的时候，索性换条小道入山门，便忘记了站在中心处，被几人围绕的身影。

我：“……”

玉师尊被包围在中间，显得十分弱小无助。虽然她的脸上还带着尴尬又不失礼貌的微笑，显得十分镇定，我却总觉得那双眼睛当中，仿佛穿梭着一丝泪光。
一时不忍，我显现身形……当然，也是因为现在好像也被看见，很难逃掉了，只强装镇定地上前，只见几人迎面簇拥上来，喊我什么的都有。

“阿慈。”这个是舟微漪。

“舟小公子。”这个是容初弦。

“宝贝。”——这个是……拖出去，又是宋星苒在胡言乱语。

还有师尊，几乎可以说是泪眼朦胧地迎上来了，一气挤开了旁边的几人，仿佛爆发出了无穷的力量，牢牢地抓住了我的双臂，感情非常真挚地道，“徒弟！”

我与师尊相处了这么久的时间——虽然只有一半的时间是她——但多多少少，对她这个状态也有些许默契了。
看得出来这番泪眼当中，虽然有大半是因为我二人的确许久未见，师尊怀念之下生出的激动的泪水，但还有一大重点因素，是对着我最后的挣扎和求救，非常隐晦地向我告状来的。
我的视线扫过周围一干人等，舟微漪笑容温和，容初弦面色冷硬，宋星苒带着十分欠揍的自信神情往我身上蹭。但不管是谁似乎都无交往上的困难，总归有着不容小觑的存在感，更显得玉师尊在他们当中，简直可以说是瑟瑟发抖了。

玉师尊一向不擅长与他人相处，这场景对她而言，确实是交流难度略大。

我深呼一口气，安抚似地、无声无息地拍了拍师尊的手背，方才道，“先回去。”

途中，也只有舟微漪语气十分温和地问过我怎么回来的这么晚，累不累之类的事，听那意思倒也不像是责备。
我顿时理直气壮了起来，将前往医庐的情况简略告知——自然，明天是还要去的。
而且不知道什么时候回来。

宋星苒的反应极大，一惊一乍之间，语气很有几分委屈，“那么危险，你怎么能一个人去那里？你们登仙宗就这么压榨人啊？”

“危险？”我倒没有要嘲讽的意思，但还是诧异地反问了这么一句，并且十分诚心诚意地发问，“相比起来还好吧？总不会比在宗门外的时候更危险了。”

几人：“……”

这一下叫身边三名男子都心虚的沉默了片刻。倒是师尊听了之后大觉惊险，也顾不得身边人口众多的拥挤了，十分心疼地道，“我就知道！！徒儿在外面一定是受委屈了。唉，我就说外面危险来着，也是师父没用……”
我也忘了，这些事不应让师尊知晓，毕竟我回来的信里也是报喜不报忧的，又改口安慰她，说其实也没什么两样，总归是历练，谁家的修士不是这么过来的……

于是接下来的一路上，倒是安静了些。也因我态度笃定，前去医庐之事已成定局，大多人脑子都正转着。

舟微漪心道，虽然他不通医灵术，但好在能辨认一些药材，修为也不差。且重点是舟微漪在登仙宗门内十分有根基，似乎有几名师弟、师妹都坐到了内部的位置，想要混进去不成问题。

容初弦考虑的也不算多，他人在登仙宗中，倒是不能用十分简单粗暴的方法打进去了——不过兼任侍卫也是可以的，至少修为上绝对够用了，明天去看看如何报名。

宋星苒仿佛什么都没想到，这一路缠着我，要和我一同进去，于是被我无情拒绝无数次。宋星苒也得到了竞争对手们十分嘲讽的几个冷瞥。
宋星苒神色丝毫不乱，心道你们懂些什么？这是在阿慈面前多刷刷脸，不懂撒娇的男人毫无情趣，被抛弃是你们的宿命。

就这么一路各怀鬼胎地抵达我平日所居的洞府处，师尊悄悄与我传音入密：“他们几个进来之后，我赶不走，也不好动手，阿慈，这都是什么人……”
只舟微漪一个就算了，还又来那么两个。对于人数超过三个以上，就觉得空气有些稀薄的玉峰主来说，这场景的确有些令人为难。尤其是她看着这几人都不像是好相与的，也十分忧心忡忡，怎么都跟着她的乖徒儿找到家里来了，这得是什么孽缘啊，阿慈吃得消吗？

我心领神会，借口报平安要和师尊单独说话……当然，其实也不算是借口，将身旁几人都一并赶了出去，旁边一下清静下来，正是很适合师徒二人谈话的氛围。
我看向师尊，突然听见师尊发出了一声幽幽的抽噎声，也正看向我。

我：“……”

我心中十分过意不去，觉得师尊是被吓到了。说到底，还是我将人引来了玉灵峰——说起来，容初弦和宋星苒不是代表着各自门派，来找登仙宗合作共谋的吗？怎么光见着他们待在我这里了？
不管这些，我先安慰着眼前的师尊，“师尊不必担心，明日我便前往医庐，在这之前将他们都赶出去，不会扰你清净……”

“什么？”师尊有些没反应过来，默默念了一遍后，又带着一丝啜泣声问我，“明日、明日就要走。阿慈，你怪师父不要紧，但是不是、再也不想见到师父了？”

我：“……？”
嗯？


第288章  　　[这具化身，你不喜欢，也不会再出现了。]
我略微茫然, 现在的情况好似有些出乎预料。和师尊又驴头不对马嘴地聊了好几句后，我才终于意识到我们所关注的重点似乎出了些偏差。

我以为师尊是因为被扰清净一事现在还心有余悸，所以时常走神, 情绪也有几分紧绷。
可师尊却是当我心中对她有怨，所以才回到玉灵峰后, 待不上整天, 便迫不及待地前往医庐。

我几有几分失笑了：“绝非如此。只是如今魔患余毒已深, 医庐那边正是缺医修的时候, 我不好回来太久——的确忙碌，与其他事无关。”
而且我心底还有谋划，如今正是推进计划的时候。要能解决掉魔毒侵体一事，对我接下来要做的事, 更添几分筹码。

玉峰主猛地点头, 她也知晓如今大节自然是以全力度过危难为重，只是先前想的有些多，以为阿慈是不愿意见她，才顺便以此为借口。

“而且……”
我略微顿了顿, 脑海中有关也渡一事一掠而过, 语气却未曾有什么异常, “若师尊在意的是‘那件事’——”
“我亦知晓, 是我将师尊牵扯其中。也渡仙尊若要行事，你又如何能胜得过他。”

师尊这会擦了擦泪光和额头的虚汗, 看上去，竟有些许心虚地道，“我、我不是故意不告诉徒儿的。只是那时也渡仙尊与我定下了天道誓约, 我不能透露分毫。不过……在前段时日，他前来玉灵峰, 为我解开了天道誓约，此誓言已经不生效了。我也才猜到，这件事或许露馅了。”
只不过玉峰主到底是有些逃避的性子，阿慈写来的信中未提及此事，她便已没有主动提及，只是这段时间兀自惴惴不安。
可怜玉峰主这辈子也没做过什么亏心之事，还是第一次在面对徒弟上有了“做贼心虚”的奇怪体验。

而且她到底藏不住什么。

我见师尊又偷觊我一眼，似乎是在观察我此时的神情，只见她略微心虚，似十分愧疚地道，“对不起徒儿，这事其实我后来也默认下了，有我的责任。只是觉得也渡仙尊授徒，肯定比我教的要好，不学白不学。他这些年来，的确也十分遵循我们先前的约定——”
我隐约察觉到什么，快速由低声唤了一声，“师父”。
“……此事与你无关，不必自愧。”

玉峰主怔怔地“啊”了一声。其实她也想不明白，自己到底想说些什么。难道要给也渡那为老不尊还抢她徒弟的修士说话么？

但她如今若默认下来，什么也不做，又好似总觉得哪处隐隐难安般。

不管这些了。

玉峰主快速思索一番，只从心而动，将她自己知道的那些事都抖落出来，也算是问心无愧了。“徒儿，我不知你们之间发生了些什么，自然也不可能插手其中之事。但我见也渡那老东西，似乎也有真心悔过的意思……他来寻我之时，除去解除誓言之力，也是向我道歉，不该以手段威逼利诱，夺了这些年一半的师徒之实，也不该骗你——我虽不知他为何心生悔意，但我想，该是知道自己做错了。”

玉峰主还未曾说的是，当时也渡的表情实在是有些可怕，又和平时的那种可怕有点不太一样。
他整个人似乎都被某种阴郁气息浸染，那双眼眸更是像两口干枯黑井一般，又似遗落深渊，仿佛什么东西，陷进去都没有了。
……很有一副哀莫大于心死的模样。
说句不吉利的话，那副神情，简直和刚死了道侣差不多。

虽然自认为不应当与也渡此人同流合污，但当时的无峰主，都难免有些兔死狐悲了。战战兢兢地想，这副模样，乖徒弟肯定是已经发过火，也不要他了——
不免便想到自己，在此事当中也非常不甘不愿地有了个姓名，是不是也会被徒弟讨厌？

这么多年来，她就得了这么一个徒弟，要是好端端的被折腾没了……玉峰主心底不仅绝望，想和对面玉石俱焚的心都生起来了。
不知该先暗恨也渡将自己拖入泥沼，还是同情也渡这会估计也没救了。

不过最后，她等到的结果远不如她心中所想的糟糕，阿慈坏得她都有些心疼，松下一口气的同时，也有点同情心泛滥的余地了。

譬如此时。

“另外、另外……”
玉峰主微微咽了一口气。
这本该是登仙宗中最为紧要的秘密，即便是玉峰主，也是在极为意外的情况，才得知了这个秘密。
其他的峰主、长老，恐怕都没几个知晓。

她道，“这些时日，也渡仙尊皆在闭关当中。”
其实也渡这个修为，闭关倒是不奇怪，他本也是一直闭关的老祖宗级人物了。可如今宗门危难当前，在这个关口闭关，便有些怪异了。果然，玉师尊接着道：
“我听到一些消息，他似乎自斩了一分魂，魂魄不全，才在修养当中。”

其实这件事理论上说来，要烦心，也是丢给那些掌门，镇派祖宗之类的烦心去了。和他们这等普通修士是不搭什么边界的。
但玉师尊不知怎么便想到了徒儿，冥冥中总有一些感应似的，总觉得有什么要紧，想先将这隐秘之事和他说了。

紧接着玉峰主，便望见自己徒儿似乎是怔了一下。

——我其实也觉得十分奇怪。不要说也渡自灭一分魂了。即便是他要寻死觅活，哪怕是渡劫失败遭天雷劈了，又关我什么事。
但偏偏听了之后，我却有几分失神。
突然想起来我们最后一别，所有的伪装都被撕下来、再无秘密的时候，我所看到的场面。
和也渡最后说的话。

……什么来着？

[这具化身，你不喜欢，也不会再出现了。]

分明毫无牵连，脑海当中却骤然浮现这一幕。

我的睫羽不自知垂下，像是颤动的蝶翼般轻颤着。

夜色已深，我洞府当中所镶嵌的明珠散发出一层层冷光。照在身上，更加将面容照映出一种仿佛泛着月光似的冷色，又像是一捧雪似的清冷。

我自认心绪已经平静下来许多，却见师尊似乎有些紧张地攥住了我的衣袖，猛地喊我，“阿慈？你怎么了？唇角咬出血了——”

我这才发现，竟不知何时咬住了唇瓣，现在才反应过来，唇角处也渗出来丁点腥味。

我立即便松开了被咬的微有些艳红的唇瓣，神色也十分平静，“……无事。”

师尊有些担忧地看着我，忽地又道，“不过好像前几日，也渡仙尊还是出关了，想必也伤势大好，徒弟不必太担心。”

我有些无言：“……我不担心。”

此事与我又有何干。
不必再想。

我垂着眼想到。

*
回到玉灵峰的洞府当中休整了一夜，在醒来时，我竟莫名觉得轻快了一些。

在宋家所借居的几日，高床软枕，环境上无可挑剔之处，衣食住行样样都是安排的十分精细的。但只回到玉灵峰后，我才颇有一些回到家中似的别样熟悉安心。

其实这段时间我并不如何疲累，但歇息过一阵后，反而觉得骨头里都有些许犯懒，陷落在柔软的羽绒当中，不肯睁眼。

在迷蒙当中，倒是察觉到了一阵气息接近。

只那气息本就十分熟悉，身体本能地未曾提起警惕来。我只察觉到略微发烫的气息，几乎要落在唇齿之间——隔着一段距离，又轻柔落在眉心当中。

“阿慈，”男人带着笑意地询问，“你不是说今日要去医庐，怎么还未起来？”

…舟微漪？

我心里掠过这么一个念头之后，眼睛倒像是粘起来似的，怎么也睁不开眼。只隐约察觉到他好像又要靠过来，便含糊地骂了一声。

舟微漪十分古怪，挨骂了也不见生气，反倒又笑起来，像是有几分心软地凑过来说，“那再睡一会？”

“……哥哥陪着你。”

声音低沉轻柔，似乎是凑在耳旁说的。
我又察觉到被褥被掀开一角的动静，这时便是困意再浓，也惊醒许多，正要不客气地将人踹出去，便听见不远处传来一声元（怨）气十足的呵斥。
是宋星苒在那处开口：“舟微漪！你偷偷摸摸地大早上就溜进阿慈寝室中，意欲为何？肯定是要做什么下流事，真是衣冠禽兽——”

宋星苒还没说完，后面又传来一人极为冷淡的声音。
容初弦道：“滚开。”

他话倒是不多，只是直接拿剑干上了。舟微漪此时也不紧不慢地折过身，怕波及到阿慈，索性直接和他出去打。

宋星苒见他们两个斗起来了，自己的怒意还未笑，冷笑一声，也掺和进其中。

我：“……”
我这会就算是个聋子，都能感觉得到床铺的微微震颤。一边揉着额头，一边睁开了眼。

此处既然是我的洞府，闲来无事的时候，我也养了几株灵木。此时作为它们的主人，用起来自然如臂使指，催生出了无数枝条，在几人混战的时候，不分敌我地便是一顿殴打。

几人反应过来，还不敢还手。我又躺了下去，语气却冷淡，“都滚！”

片刻之后，发现已经无法再睡的我万分无奈地起身，略整理过行装后，前往医庐。

……不错，没迟到。


第289章  我却觉得他好像并不怎么生气。
昨日殷符留给我一道显出他如今所在位置的符印, 我顺着符印引路，很快便寻到了殷符暂落脚之处。
他不知为何，远远望去神色似乎有些许焦躁, 在院落门口左右踱步。在看到我身形的时候，下意识露出松了一口气的表情, 眼睛都有些许发光地道, “你终于来了！！”

我：“……？”
虽然我的确是抱着懒睡一会的心, 不过这不是没成么, 应该也不算太晚？
只见殷符三两步上前，拽住我的衣袖向他所住的院落中走去，又向身旁的童子徒弟都比划了一个噤声的手势，让我俩偷偷摸摸地钻进院落当中。

我见这个做贼般的架势, 也有些许困惑, 不过跟着配合地走了进去，等两人间立定之后。才开口问道：“出了什么事？横行真君伤情有变？”
除了这一点，我实在想不出还有什么能让殷符露出这种神情来的事了。
不过也不应当——昨日横行重伤，我也就是帮忙压了压对方身上的魔气, 并未给他治疗外伤。
再加上被我的法器所困, 又有着执法弟子看着, 即便横行真君他有许多本事, 也不会这么快就恢复过来，给殷符添麻烦才对。
此处院落当中有术法隔绝, 旁人倒是听不见我们对话。但见殷符略微弯下身，俯在我耳边，十分神秘模样地小声道, “你昨日是不是偷偷去了其他医修的地盘，发生了什么龃龉么？有医修四处在寻你。”

我：“………”
哦豁。

我已经忘记这一茬了。

昨天我的确做了些有点出格的事。只是我分明带着医修的面具, 代表着身份的腰牌也刻意用术法遮掩住了上面印刻的字，只不知是怎么被认出来身份的。

殷符似乎也察觉到了我略微困惑的情绪，叹了口气道，“……登仙宗内的医修实在是少，大家都是熟面孔。昨天有人在房中留了留影石，正好录下了你的影像，四处询问…也问到了我的身上。”
殷符倒是没暴露出舟小少爷的身份。可其他人虽然认不得，也能发现，这绝对是新加入的医修，要不然他们不可能全然陌生。

再前去查询最新登记过的医修人选，纵使那名主管弟子不知为何，有心遮掩了一下，也没能藏的太深，很快就将舟小公子的身份给辨认出来了。

殷符没说的是，即便遮掩着面容，小少爷的那双眼睛也的确太过具有标志性了。哪怕他深居简出，可但凡见过他的人，便绝不会忘记。若不是这样，有他加以遮掩，舟小公子或许还没那么快暴露。

殷符也实在好奇，一人两人便罢，偏偏是那么些人都在问，情不自禁问，“舟小公子，你做什么了？”

我讪讪道，“……也没做什么？就是多管了一出闲事。”
顿了顿又补充道，“顺便将那些医修的小弟子给定起来了。”

殷符：“……”
我：“。”

要知那些小弟子，许多都是医修门下的亲传徒弟，才会在这个时机带在身边。
大多数修真者都是十分护短的——或许就是这样，才来找麻烦。

殷符倒也没有追问什么“你将人定起来做什么”这样的问题了——旁人护短，那他也十分护短。在殷符看来也，定然是那些弟子得罪了小公子，才会造成这么个结果。

只是不知他们为何如此执着不休，既然已经打探出了小公子是西渊舟家的继承人，也没见气焰稍减，反而仍十分执着于要寻到人——颇为棘手的是，这其中有数人都是医修世家出身，换在以往便罢，偏在如今这世道下，却是一股不可忽视的力量，的确十分不好对付。

殷符略微沉吟后，小心翼翼问，“你这几日不如先留在我这里？恰好也能医治横行真君，我在这几日之内，一定解决此事……”

我却是一口拒绝。
“我来医庐当中，还有伤者由我救治。”我道，“而且是长安明嘱托给我的，我已经答应了他。”
其实就算没有长安明这一层联系，我也没有被吓一下，便畏首畏尾的习惯。

殷符也是认识长安明的，因此犹豫后又问我，“不如由我来替你接诊？”

“不必。”我略微抬了抬下巴，语气当中，犹有几分骄矜意味，“我给他们的药方已用到一半，还剩一半疗程——不好给旁人接手，只有我能知道。”

这话可谓宣布的十分嚣张了。

殷符的修为境界，自然是不如舟小公子的。可他是正经的医修世家出身，从祖辈直到上一辈分，都属于医修，家学渊博，总该比得上舟小公子这么一个没得正经家传，疑似有半路出家嫌疑的。
可听了这话，殷符却也偏没什么恼怒迹象，倒是被小公子那显露无疑的傲气与风华捕获了一般，怔怔地盯着，心底忽然失序，砸的耳膜都有些发痒了。

这就是舟小公子。

我在殷符紧盯着我，望过去，颇有几分奇怪地问他，“你那是什么眼神？”

——殷符才一下子收回了目光，脸都有些许发烫了，磕磕巴巴地答，“没、没有呀。”
又心慌意乱地道，“也、也好。随你高兴。那你如果要前去就诊的话，我同你一起去，也有几分照应。”

我短暂沉默了一下，有些想问殷符不忙么？
但也看出他眼中全然没有恶意，只是有几分忧虑，和糅杂的我不怎么看得出的奇怪情绪。
因我方才就果断拒绝过他一次，此时略微沉吟片刻后，还是应了下来，“可以。”

我简直不免感叹自己，这辈子实在是知情识趣、懂得人情往来许多了。

今日前来，本是想先探望一下横行真君的状况，但被突发之事打乱思绪，殷符又和我说要一同去看白术、白薇两兄妹的伤情，我索性也直接应下了。
——既然殷符没提及横行真君的情况如何，那想必是还没死，犹能撑。反正他的伤势要更棘手一些，又能活，不如暂且推后些计划，让我先将第一趟接手的白氏兄妹他们治好。

横行身上的魔气入体极深，几乎已经快半身魔化了，我也做好了攻坚准备，不急于一时。

两人很快再次出行。

我虽然做了一些亏心之事，但此时绝不算太担心——找上门来便找上门来。我暗腹诽道，反正绝不会比我此时洞府里的几人更难应付了。

殷符倒是显得异样紧张……我看他一路上又是频频出神，又是偷觊于我，显然是不在状态，都有些许想宽慰他，倒也不必和我“共进退”来着。

只不过还未开口——也不知是不是我实在气魄嚣张，让老天也看不下去。偏就如此巧合，被昨日寻我之人正巧撞见了。
身后一声厉呵，顺着真元扩散传来，“敢问这位小友可是舟小公子？昨夜入我医庐之人？”

我脚步略缓，也没有逃窜的意思。倒是侧身的时候望见殷符的脸色微微有些发白。

殷符此时的心中，也的确有些想骂人了。
他家为医修世家，他又极为争气，因此在医修当中地位实在不低。少有能让他退步之人。
殷符也想借此余荫，护一护身旁的舟小公子。可偏偏眼前的这位老者，就是少数几个能不给他面子的医修了。

殷符率先上前，微微鞠躬行礼道，“王老，您这是——”

王老修士这时候看向殷符，却像是才发现他一般。脸上表情说不上和蔼，也不算恼怒，只是些许惊讶，“啊，小符也在呢。”

殷符：……装没看见他，这一定是挑衅。来者不善！

我望向王老，却略有些纳闷。
对方大费周章找我，该是对昨日之事极在意的，我却觉得他好像并不怎么生气。


第290章  好像很难解释清楚，我并不是那么没见识了。
王老先生之名, 我自然也听闻过。
相比那些医修世家传人，此人只是凡人出身，却丝毫不逊色于任何人, 更无需世家之名为其立身。因王老先生本身，便可堪为医修世家的开创者了。是一方镇派之宝。
后面驻留在登仙宗, 类似于其他世家重要客卿的地位。只此次魔患大难, 才被请出来。
王老先生在修真界名声极好, 曾数次深入险境, 救过许多人，登仙宗当中，塑有他的玉像，这是可结气运缘法的, 由此可见对方的地位超然。

我认出来后, 想起他过往事际，态度自然尊敬了一些，略微颔首见礼：“王老先生。”

在我注视着这位德高望重的长辈之时，王老亦紧盯着我。

与平常人不同的是, 王老先生第一眼注意到的, 反而不是少年人那显得过于优越的样貌——这种即便是遮住了面容、只露出一双眼睛、仍然能显现出来的过于出挑的特点。
而是眼前人实在是太年轻了。

即便是单以对方的修为来评判, 在这个年纪便能达到如此高深的境界, 未免有几分深不可测，想必奇遇颇多。但真正让王老先生吃惊的, 反而是他昨日所见到的那些……
太让人惊讶了。

而这些特质，居然同时出现在眼前这样年轻的少年人身上。

王老先生心下一动，十分认真地询问, “舟小友师承何脉？”

我的睫羽略微颤动了一下。
平静无波的像两颗黑琉璃似的眼珠，也显出了一分警惕来。
王老先生既然连我的姓名、出身都十分清楚, 同在登仙宗，不应该不知晓我的师承才对。

难道这其中还有什么深意？
……他想问的难道是那个并非人人所知的“师承”？
王老先生与也渡有关？

想法一下散乱于一处，我一时无法从混乱思绪当中准确找到那根串联一切的线索。
若不是我极为敬重这位王老先生的人品，只怕在此时起便已经不耐烦地甩袖离开。让他想做些什么，大可以直接行事，不必这样遮遮掩掩的试探了。
可因为到底有几分对他过往的敬畏，我按捺着脾气，一双漆黑眼眸定定盯着对方，语气平静，“家师玉灵峰，玉盈华峰主。”

对方的脸色，似乎有几分奇异的热忱：“没有别人？”

“……”我几乎要确定对方就是也渡派来的了。但到底面色不变，十分笃定地道，“没有旁人。”

王老先生忽然间笑开了，眼睛都略微眯起来，显得十分和善愉快，但这和善中又有点摸不清道不明的诡异的琢磨。以至于身旁在长辈问话的时候不好发话的殷符，都小心探望过一眼，往我身前站了站。
生怕有什么异变似的。

“玉盈华峰主？”王老先生喃喃起来：“我晓得她，那是位性情高洁的好姑娘，还栽得一手好灵药，旁处可寻不到这么好的……”

这话里有些亲近拉拢的意思，我却更加警惕起来了。
能让这位极有名声的医修也如此殷勤的缘由，当然是会让我警惕的。

“不过我没记错的话，她也并非医修，该是你术法上的师尊……”
我没应和，眉微微蹙起望着王老先生，却没想他图穷匕见地极快，“若是道义上不冲突，玉盈华也同意的话，你愿不愿意再拜一位师尊？”

我眼底略生出一点冷意来。倒并不是对眼前王老先生这位“说客”的，只是恼怒于也渡拐弯抹角如此行事，利用了王老的名声，又将玉师尊置于何地，所以语气也稍冷了些，“烦请您转告他，我不愿意！”

我语气极为冷冽，隐有排斥之意。王老先生大概未曾想到我如此果决，神色有几分讪讪，不过——
在讪讪之后，他又露出了一头雾水的神情，小心翼翼地询问，“转告，转告谁？我只是想问，你愿不愿意做我的徒弟……”

我：“……”
我的脸上也有一瞬间的空白。

王老先生已经被绕晕了，他似乎是极力思索了会，最终得到的结论是，或许这位舟家小公子——根本不认识自己这个糟老头子，才会觉得莫名其妙，以为他是来代人传话的。

王老先生心态倒是极好，虽然他自觉在登仙宗乃至修真界里都有两分名气，但他也算不得什么天地间第一等的人物，要是有人不认识自己，也是十分寻常的事。
这个徒弟太合心意，以至于他能忽略掉某些小小的不顺利，开始非常热情地介绍起自己，“小友莫怪，是我冒昧。老朽也是一名医修。擅长以木灵、水灵之术行医，著有几本医修术法秘籍《补灵纲要》……”

即便是殷符也悄悄地凑到了我的耳旁，神色当中难掩激动，“舟小公子，你、你不认得他吗？这位是王元术，王老啊！医修中特别出名的那个，写过……”

我：“……”
好像很难解释清楚，我并不是那么没见识了。


第291章  我见此也只能沉重地吐出了一口气，“…走吧。”
阴差阳错的误会下, 我还有几分懵，原先那股排斥之心倒是消解不少，倒因为不好意思, 生出几分歉疚之意。垂着眼，看上去还挺乖地听着王老先生叙述他那些随便挑出一件、都只能用“如雷贯耳”来形容的成就。
那些细枝末节的小成就, 更是如何也数不完了。

我见他一口气说上许多, 都流露出些许疲态来, 方才有些许不自在地解释道, “您误会了，不……是我误会了。王老先生的清名我自然曾听闻过。您对修真界的贡献，作为后辈更不敢忘怀，理应敬仰。”
王老先生露出一丝喜色来, “这么说, 你愿意做我的小徒弟了！”
“……”我无声地叹息了一下，“我一直十分敬仰您，对任何一名医修而言，若能成为您的弟子都是此生之幸。但是……”
“唉。老朽知道了。”王老先生叹息着, 捋了捋胡须, 满脸的惆怅, “通常客气恭维之后, 一旦接了‘但是’，那肯定是要被拒绝了。”

我：“……”
我一时无言以对。望着对方, 原以为对方应当恼怒，却发现王老先生心态居然还挺好的。被我阴差阳错地拒绝了两次后却也没生气，脸上带着无奈笑意, 更多是在调侃了。

我不知不觉也笑了一下。方认真道，“即便医修与道术不同。但王老, 我师尊只有我这么一名弟子，我也不想再认其他师尊。便只能婉拒您厚爱了。”
我想了想又道：“不过先前那些话，的确出自真心，并非客气恭维。”

王老先生便也没忍住跟着笑了，只是若说他先前是爱才心起，更多是临时起意，这会的话语里，是真正有几分的惋惜了。
“玉小姑娘的确得了个好徒弟。”他叹息道，还有几分艳羡。

我略微弯唇，礼貌性地笑了一下。倒是殷符在一旁难免有些叹息了。

殷符也没料到局势怎么如此“变化莫测”，一开始他以为王老先生是来找麻烦的，没想到转眼就变成了来找徒弟。他心潮澎湃，毕竟作为医修么，他太清楚若能拜王元术为师是多么大的一场机缘了——要是拿法修一途上来比较的话，那就和拜了也渡仙君为师差不多。
但舟小公子就非常平静、平平无奇地拒绝了。
总共都没拉扯上几句话的时间，也就只有他在此长吁短叹了。
不过结果到底比他之前预料当中的还是要好一些，毕竟没惹怒王老，已经是好消息了。

此时殷符也顾不得多向这位前辈套近乎了，只想和小公子快走，便老实行礼道别，说他们还要前往其他医庐当中诊治，便不多留了。

却见王老和被点醒，终于反应过来自己来做什么似的，“还请再留步！”
他望向舟小公子，“还有一事老朽正要来问。不仅我的医庐，舟小友昨日，还寻进其他医修的医庐了罢？”

问到了我身上，我自然也不会不承认：“是。”
心中暗道：果然还是昨日行事莽撞了些，只是被逮住了也没办法，既然是王老先生，想必也不会太苛刻问责，我只需——

王老先生精神更显矍铄，目光微亮，“于是你动手医治了其中伤者？”

果然是……嗯？
我突然怔了下，反应过来，重点是这个么？不是我绑了那些小徒弟？

不过说起来，擅自插手其他医修的医治之事，这种类似于“抢病人”的举动在医修之间也是隐隐为人忌讳的。即便我极少与其他医修相处，也就认识一个殷符，但也听过“病者不寻二医”的话。

我却不知晓，虽然修真界中的确有类似的规矩——但那也是之前了。
现在的医修实在不够用了，瞧那些医修一个个神色疲惫、双眼乌青，仿佛被吸干了灵气似的也能瞧得出些端倪，哪还有“抢病人”这一说，只要人没治出事，旁的医修能帮忙治人，那实在是碰不上的好事。
这种概率也实在不大，因为大家都累的够呛。

我此时却没想明白关窍所在，只面上不动声色，“……的确是。”
讪讪解释，“我见那其中有人疼得厉害，房中又无人——”
我虽然一惯不寻君子之事，但这么说的时候，还是有几分心虚的，毕竟说是当时没人，但我就差和那些赶回来的医修打个照面了。

但王老先生的确不像生气，目光更亮：“我想知道，你是如何医治那些伤者的？”

我：“我是……嗯？”
我发现我好像又弄错了什么，王老在意的地方似乎不一样。

王老先生越说越激动，白须都微微上翘起来，“那些人伤势痊愈不少，状态很好！当然，更重要的是——”
王老先生定定看向我，眼底燃烧起了求知的光，“他们身上的魔气，竟也跟着消灭了许多！舟小友，你是如何做到的？”
即便是他，也仍不能消灭那些魔气，只能不断进行抑制而已。
那些魔气被强行压制在修士的体内，与其说是治疗，更像是封印，即便明面上看着好转了，却始终如一颗“魔种”，是拔除不了的隐患。王老先生这些时日接手的病人很少，就是因为将精力都放在了研究如何抵抗这诡异魔气之上。

因身份特殊，他也是少数知晓这就是“混元魔气”之人，却仍未有求解之法。

直到昨日归来，他收诊的那名修士奇异好转。
而他为了记录配药的步骤，在药房中留下了留影珠，恰好拍到施术之人，和一小段的治疗影像。

但是还不够。
医灵术这种东西，是不可能看看就会的，只能亲身前来探寻。
但光是那透出来的一点玄妙，便已经足够让王老燃起热烈的求知之心了。

其实除他之外，还有几名医修，都是同样的想法。
第一时间是惊愕诧异：谁将他们的伤患治好了？！
第二时间，便是迫切想要寻到这位神秘的无名氏了。因那些伤者身上的魔气，竟都被压制了许多！

只不过他们都不像王老消息这样灵通，能第一时间找到人而已。

我看着王老先生激动、迫切的询问，却是一时怔了怔，没反应过来。毕竟我所了解的粗浅医灵术，在对方眼中应与班门弄斧无异，但现在听来，王老好像不是对小辈的考验，倒是带着点求问口吻。哪怕是此时反应再敏捷迅速，都有些应对不过来了，我下意识往后退了一步，眉头有些无措地拧紧了，唇微微一抿。
殷符这时候也有些傻眼，没想到从中调节什么——那可是王老先生啊！纵使再信任舟小公子，他脑子都有些转不过来了。

只这幅有些迟疑的反应，在王老眼底却变了个意思。

医修其实相对于道修，是更重视传承的一道。
王老是白手起家的，也不吝于将自己研究的术法著书传人。但如果以此要挟其他人交出医术秘法，就有些过分了。此时修真界的许多秘术，都是绝不外传的。他也自知此行冒昧，可眼看唯一的解法希望悬在眼前，也实在不能不冒昧求问。

“舟小友、不，舟道友。”王老先生以平辈相论，几乎抬手想拜，认真道，“为修真界平魔患之大计，还请你教我施术之法！我可以拿……”
他想说拿秘法来换，又想一想，他是并不藏私的，那些秘法在藏书阁便找得到，老脸一红，“拿灵药、法宝与你换！”
只是舟家的小公子，恐怕是不缺这些东西的。
更甚至，在为今之计，做唯一能祛除魔气的医修，好处更是想不到的，恐怕是其他世家为了门下血脉，也愿意倾手来换。

这么想着，简直是心灰意冷，只觉自己在得知之时太过兴奋激动，什么也没做好准备便来了。

即便如今修真界也传有“不耻下问”的说法，但还是少见的。何况依照王老的辈分和在修真界的地位，能让他如此行事，未免也让人震动。
我绝不会受这一礼，反应在此时快了起来，上前牢牢扶住王老，“您折煞我了。”
只是心底还有些迷惑的茫然——甚至隐隐有些怀疑，对方是不是寻错了人？昨天难不成有人和我做了同样的事，所以认错了？

但我此时看着王老几乎是征求的神情，却也没有再拒绝不过，只是微一叹气，“您误会了。这算不得什么秘术，更无需拿任何事物来换。”
“只是……那的确是极为简单的医灵术，医修都能做到，只操作起来稍精细一些。对您这样的医修大能而言，恐怕也是信手拈来的。”我在困惑中，略微沉吟，还是一一叙明，“我正好要前去诊治一对兄妹，您如果愿意旁观的话，我也责无旁贷，让您考校。只是在这之后，或许会让您失望。”

但对王老先生而言，他从来都是先实践、再质疑的。
管是什么术法，只要能治好伤情，比什么都重要！

王老眼睛发亮，都顾不得道谢，生怕人跑了，一连蹦了几个“好”字。

我见此也只能沉重地吐出了一口气，“…走吧。”

殷符已经混乱的反应不过来了。


第292章  （2更）他比想象当中，还要出色。
一处无比普通、平平无奇的医庐隔间当中。

白术伤势大好, 昨天还半死不活的躺在床上，今天已经可以在房中自由行动，顺手给妹妹削两个人参果了。
和他们同一“病房”的路人兄也醒了过来, 先是惊异了一下自己的福大命大，随后在病床上养伤养的无聊, 索性就地修炼起来, 沉浸在自己的小世界中。

“所以, ”白薇接过人参果, 清脆地啃了两口，“是长安明的朋友救了我们？”

“确是。”想到昨日之事，白术还有几分心神荡漾，忍不住便向妹妹诉说起那日见闻, 囊括来人的气势形容、举重若轻的诊疗过程、尽在掌握的笃定感。描述的那人简直不像一个修仙者, 而像是真正的仙人似的。

白薇自然也对这位不知名的救命恩人心怀感激，不过她看着自己哥哥形容的未免太夸张了，反反复复下来，都生出了些疑虑来。眼睛睨向他, “你不是骗我的吧？这世间哪有那般完美的人物？”
白薇总觉得哥哥是在拿她寻开心, 有意逗逗她才这么说。

白术的反应却极大：“自然不是！你但凡见过他, 便知我说的话中可无一丝水分！对了, 舟小公子说了今日还要过来的，你见了他便知道了——”

就在白术极力辩解的时候, 医庐门口的阵法也被人触动了。

为了防止他们这些受伤者肆意逃跑，门口当然有设下限制，只有医修手持腰牌才能打开。
两兄妹的对话顿时一停, 同时向着门外望去。

白薇但是还有几分矜持，只是因为哥哥夸张的描述, 眼底不由带上了些许好奇情绪。而白术却是期待当中更多是紧张，只觉得心脏一时都攒动的厉害，停不下来。

门被推开了，一名长相颇为出色的红衣修士走了进来。
白薇便将他，当成了自己哥哥吹嘘过了千百遍的那位长安明的好友、传闻中的舟家小公子。

这第一眼，印象确实极好。那人望了过来，对着自己笑了笑，白薇便也回以一个十分恬淡、感激的笑容。但隐隐当中，白薇又觉得有些许失落，或许是白术用词太过夸张，形容的太过完美，导致她一时期待也被拉高了许多。
这人的外貌在修真者当中，也算是极出色的，并不丑。但白薇本身是个美人，目光挑剔，觉得这人又似乎没到白术也极力赞美的那个程度。

——或许是在生死之间，性命被那人亲自挽救过来，自然在心底也增添了许多光彩。
白薇心中暗暗道。

而就在此时，那名红衣修士微微侧过身，神色更加温柔了，与这会的真情流露比起来，方才的笑容更有一种客气的疏离感。
他似乎是在和什么人说话。那门后，也紧接着踏进来一人——

那一瞬间，白薇甚至觉得有光华似日月，毫不收敛。让她的目光被攫取而去，以至于神色都有些呆。

其实也望不见全貌。来人和仓促间跟过来的红衣修士不同，戴了一副医修在行医治病时专用的面具，遮住了大半的面容。
只是那一眼偏偏被惊艳，他身形匀停修长，恰到好处、不多不少地漂亮。身形弧度被一袭青衫勾勒得风流，自有一股极其吸引人的气质，而发如乌墨浓云，只簪了一支青竹白玉簪，下半截随意披散下来，更衬得那一片颈项像白玉般莹润，引得人的目光情不自禁地往那一处看去。
当正好对上那双暴露在外的眼眸的时候——来者似乎对自己笑了一下，于是白薇更觉得脑海当中忽然一片空白了。

几乎不用再迟疑，她就反应过来了，眼前才是哥哥所说的那个人。
原来真正碰到他，是连评价的心思都没有的。

白薇只觉得鼻尖流下些许湿润意味，有点痒痒的，下意识轻拂了一下，便看到了一团鲜艳的红色：“……！！”

“？”

我扶着王老踏进了医庐当中，准备进行诊断。

昨日的女修已经醒了过来，算是在意料之内。
她似乎道体十分强悍，以至于自我修复的速度也比旁人要快许多，情势大好。
我之前说之前要调养两日才能开始正式祛除魔气，其实是保守下的说法了。按照她现在的情况，今日就可以行动了。

只是我此时，见到白薇的状态，似乎又有些不对。
那流淌下来的鲜红液体，实在太过显眼——一般而言，依照修仙者的体质，实在不会出现像这样的小伤。我当然第一时间察觉到了不对劲，目光显得有几分关切地落在她身上。

甚至上前一步，想要为她诊治。

“是有何处不适？”
我询问道。
同时快速思索起昨日的诊断过程当中有没有什么失误……不应该。

同样红着脸的白术，也“不经意”地看向了妹妹，一瞬间：“……”
白术也有些不自在地捏了捏酸涩的鼻头，好在这次还算坚.挺，没怎么丢脸。内心还非常幸灾乐祸地想到：让你不信兄长！我可是已经和你说了，让你做好准备了。

王老先生跟在身后，他不愧是医修界的大能，一眼便看出了对方无恙和“症结”所在，捋着胡子笑了一下，异常慈祥地道，“舟道友放心，这小姑娘身体并无什么问题，只是一时间情绪激荡所致。”

我对王老先生的诊断，还是很放心的。于是平静应了一声。
只“嗯”完之后，又有些许困惑地询问，“为什么会情绪激荡？”

白氏兄妹身处这间药庐当中，因资源紧缺，这其中的筹备也十分简陋，仅有几件必要之物罢了。困在此处，说是无聊差不多，心绪何来剧烈起伏一说？

白薇没忍住脸又红了一下，支支吾吾，哪好意思解释。

倒是王老先生又十分信心饱满地笑了起来，眼中带着对晚辈的宽和体谅，“你是认出了我吧？小友不必紧张，我只是来旁观的——不过我虽不出手，却可以向你们保证，治疗你们的这位舟道友，正是难得一见的医修天才！尽可将身家性命托付给他。”

王老先生不仅是在登仙宗当中有名气，在修真界当中，也是执牛耳者，自然人人都能希望在他手中得到救治——至少从魔患爆发到如今，王老虽只能压制，却的确没有一人丧命。
只是为了追究出根治的方法，他现在接诊的伤者极少，大多都是些关系利害紧要、无法拒绝的大能，点名了要王老先生出手相救。
所以此时他现身在两名元婴弟子之前，自然能惹的人惊异了。

我听完之后，虽有些对王老先生全力相推有些不好意思，但也算解惑了。
原来是这样。

白氏兄妹：……啊？

他们又呆了一呆，才将注意力，放在和舟小公子一起进来的老者身上。
这会倒是有些许抽气了，他们自然认出来了，这位便是修真界中，几乎是医修领头人物的王老先生。

只是舟小公子方才未免太过于摄眼了，他们方才其实都未曾注意到还有这么一名大人物。但此时出于某种众所周知的理由，倒是也没反驳，冷汗涔涔地认下来了——当然是因为这个才紧张的！

我见两人状况都已经稳定下来，索性进入药房当中，准备了些医具。又将昨日记载过两人病情的医案递给了王老先生，让他随意查阅。

王老碰到手中医案，几乎是眼前一亮。也顾不得其他，立即便沉浸在了记载当中。
看上面所详细描述的病情，再看一看如今从观察上几无大碍的白氏兄妹，王老暗暗心惊……这样的诊治手段，似乎比他想象的还要出色。


第293章  王老先生愁眉苦脸：“可她不应该好的啊。”
道明前因后, 白氏兄妹倒是十分配合，并不介意作为“先行者”被围观，就是还有些不太实际, 总感觉还身在梦中似，轻飘飘的——居然已经发展到这一步了吗？

两名伤者心态还算平和, 反而是我难得的……紧张起来。

诊疗步骤并不算困难, 一步步都自在心间, 哪怕是我闭着眼睛也不应该出错。但是在王老这样的医修大能十分专注的注视下, 我竟也生出一分被考验的心态，难免挑剔起过去的那些步骤，总觉得哪处做的不够完美。
我原是不畏惧他人旁观的，但这时候能鲜明地感受到落在我手部的一道道视线, 除去王老, 还有殷符也在十分专心地望着。太过在意，以至于动作都有几分僵硬。

王老似乎也瞧出了我的紧张情绪，他捋着胡须，却是十分友善地开始询问那些我使用的医灵术的细节, 转移我的注意。
因为到了我熟悉的领域, 我不假思索地回答, 在这种轻松惬意的、更像是朋友间的交谈当中, 也淡忘了一开始的在意和紧张。手下的步骤愈加流畅，用真元祛除过白薇经脉当中堆积的魔气, 连之前积累下的暗伤也加以治愈，让她通体经脉如同琉璃般纯粹，能轻易调动真元, 在真元的不断冲刷下，魔气自然也被彻底消灭。

白薇很难形容那种奇妙的感触——身体很轻, 她能十分清晰地感受到某种污秽之物从体内排出，是那种一下子挣脱了束缚枷锁的痛快。有些像是她初次接触修仙术法后，筑基成功，感受到的焕然一新的全新世界。
之前身上一直隐隐作痛，真元混乱阻塞。
这都在白薇的忍耐范围之内，先前也不觉得有什么大问题，但真正被医治好后她才反应过来：
我先前过的都是些什么日子？

而此时她睁开眼，一碗热腾腾的汤药又被端在了眼前。

“喝下它。”我垂着眼道，“会好受很多。”

医灵术能治愈八成的伤势隐疾，但仍需一些天材地宝熬制的灵药作为外用，才能滴水不漏地缝合上最后一点隐患，扑灭最后一丝可能席卷而来的魔气。

白薇现在简直全心全意的信赖，根本没犹豫，便接过灵药一饮而尽，方才开始炼化。

现在旁人看她，也能察觉到和先前的不一样了。

当然，最重要的是，从她身上几乎看不见被混元魔气侵袭的迹象了——哪怕只是曾经。

观察过一刻钟，确定万无一失后。我收回了视线，将有关灵药熬制的详细记载刻在玉箓上递给了王老先生。
虽说他刚刚就紧贴在身边，应该把每一味灵药、炼制方法和时机都看的清清楚楚才对。

王老先生接过了玉箓，向我道谢后以元神读取，只是脸上的困惑之色越来越奇怪了。

“不对、不对……”王老喃喃道。

我听完这话都略微紧张了一下，睫羽颤动得飞快，视线落在白薇的身上，又有些许困惑地收回。

“？”
“哪里不对？”我最终还是轻声询问起前辈。难道还有我未曾发觉的魔气种子，藏在白薇的身体里？

殷符有些不明所以地望着我们。他只觉得小公子医术十分之精湛，换成他恐怕没有这么稳定的手段，只能十分赞叹。
且最后的结果，也出乎预料地好，在他看来，已经没有可精进的地方了，但为什么王老先生是这副反应？

王老仍带着那副冥思苦想的神情，眉头紧皱，头发都被他无意间又扯掉了两根。他望向我，很紧张地道，“舟道友！你用的医灵术和治疗方法，我都用过类似的——连这药方，我也试出过类似的，只是分量上稍有不一……”

王老那副如临大敌的神情，让我也不禁紧张起来。只是听见他的话，我又有几分迷茫了，略微迟疑地应道，“确是如此。只是很普通的术法。”

道术万法相同，医灵术也是如此。或许施术手段不一，但疗效都大似相近。
灵药药方相近也很正常，毕竟修真界灵药虽千千万万，但对某一症状的选择也是倾向一致的，要疗效最佳、要药性相融、最好还不那么冷门生僻，灵药可以直接采种取用，最后，也就圈定在百种的范围内而已。
若能和王老先生研究出一致的药方，反而更让我安心一些——至少能证明我的方向并没有出错。

唯一的不妙之处，大概就是我也知晓我行医手段十分普通，从王老的反应来看，我恐怕的确，提供不了什么帮助。
要让他失望了。

心中掠过这么一个念头，我即便早有所察，也还是有些失意。

殷符看的倒是心底微微发疼，忍不住为小公子辩解，对王老道，“我见白薇道友也恢复得极好，有什么问题么？”
白术也跟着开口，“的确。阿薇这幅模样，完全能再出宗门执行十个任务！”

王老先生愁眉苦脸：“可她不应该好的啊。”

我：“？”
其他几人：“。”

要不是王老的确德高望重，恐怕几人此时就不止面上表情有些诡异了。

王老也反应过来了，连忙解释：“我的意思是——我用过同样的方法医治，但伤者并没有好，反而在后续受魔气侵蚀地更厉害了。”

我心底略微一怔，“所以还会再复发？”

“不、不。”王老先生又十分笃定，用自己数千年来十分精湛的行医经验表示，“她确实好了，身上也绝无魔气隐患。”

我思索着，“……或许是因为白薇道友的伤势较轻，受魔气感染不深。此法只能医治轻伤者。”

白术有些欲言又止：若说他的伤势较轻还说得过去，可是妹妹的伤势他是亲眼见过的，用回天无力形容也不夸张。

王老先生想起之前看的医案，和诊断过的病例，十分犹豫，“不是这个原因。”

百般猜测，也不如实践一次。
我看着老先生的纠结神色，很快下了决断，“不如白术道友的伤势，由您来医治？我们可以以留影石记载，问题出在哪里。”


第294章  “有王老在，他们会很情愿的。”
这下位置倒转, 变成我守在一旁，专心致志地看着王老行医了。

白术虽然有些许失望……当然，这失望绝不是对王老的医术有所不信任, 能被这等医修大能诊断，已经是难得的缘法了。只是不知觉间少了点和舟小公子的接触, 才有几分失落而已。但总体而言, 他是极配合的, 不时描述此时的感受, 让王老先生随时从他的反馈中做出调整。

我也在一旁，将先前难以观察到的细微细节坦白托出，听的王老更为正色。
王老行医多年，当然不会在这种时刻失手。何况类似的诊断方法, 他本也就试过, 现在只是向舟小友靠近调整——这些技巧术法其实未必能分出高低，但他将每一步骤都确保模仿到了极致，分毫不差的精细，才能剔除一切意外。

医治很顺利地进行了下去。

我先前还开口说些什么, 但到了后面, 俨然是看入了迷。
哪怕是同样的术法, 王老先生做来也太精细、太娴熟, 透着一种将医灵术发挥到极致的美感。这是由天资和数千年的经验共同堆积出来的能力，很难让人在朝夕之间参透。
所以我也在不断地汲取着这种优秀到极致的能力, 心中无数灵感思绪爆发，连眼也舍不得眨了。

只是……

明明每一步骤都进行到了极致，但白术的状态却不太对。
从一开始的沉静、安定, 渐渐放松。到忽然间拧起了眉，面容苍白失色, 额尖渐渐凝聚了汗水。

王老先生面色也严肃起来，那双眼中，透出了些许像早已知晓的失望意味。

“王老，”我在一旁略微急促地询问，“我可否用真元探查白术的道体？”
怕弄巧成拙，干扰到治疗进程，我如此询问。

王老对我微一点头。同意了。

我立即便捉住了白术的手腕，真元凝聚成一条极细微的线，没入对方的道体当中，只这么一探查，心底便愈沉。

方才王老分明已经用医灵术褪净了白术体内的魔气，只一步之差，待白术恢复真元运转，自行濯炼道体之后，便可成功摆脱魔气之忧了。

可在接下来一步便功亏一篑——王老的真元退出之后，那魔气仿佛埋在厚土下的种子和草根一般，生生不息地又冒了出来，并且已难以想象的速度迅速占据了白术的道体。

我紧紧拧着眉，不自知地，将薄而殷红的唇瓣，又咬出了一道血色来。
为何我便能成功祛除魔气？

有些失魂落魄地松开了手，我察觉到王老先生和殷符望过来的视线，竟下意识地偏开眉眼，错过了探过来的视线，声音亦有几分低落：“我并未藏私……不清楚为何会如此。”

王老有几分失笑，低沉的声音落在耳旁，有些无奈似的：“舟道友不必忧虑！老朽也不是不知好歹的人物，你若藏私，大可以不必将这治疗之法如此详细地演示给老朽……不，一开始便也不会去医治其他医修的伤者了，那根本就不会暴露。”
“老朽自然看的出来，舟道友已尽全力，再细致不过，哪怕是初学者在这样的教导下也能将诊断之法掌握，此份心意精诚可贵，不敢忘怀。”王老极认真地说道，神色此时，才添了两分尴尬，“只是老朽或还是天资愚钝，参悟不透其中玄机，惭愧。”

这话听的……我的耳垂有些微微发烫，沉默一时，直到听到后面王老说的话才开始反驳，“您不要和晚辈开玩笑。若是以您的天资还能叫愚钝的话，这世上恐怕没有聪明的人了。”

殷符目光复杂地看向这两人：“……”
他也是族中出了名的医修天才，年少成名，一路上顺风顺水，难免有些少年人的矜贵自傲，这还是他第一次，在医修术法方面有一种“跟不上”的窘迫感。
那种复杂的术法，真的是初学者也能看看就学会的吗？
还有，就算您是王老先生，说自己天资愚钝，不觉得太打击人了吗？

听又听不懂学又学不会。殷家的医修天才在此时此刻第一次生出了——“原来我只是个普通人”的复杂情绪。

在这种诡异的、殷符快要道心破碎的氛围当中，在场的另外两名医修却很快找回了信心。

我看着白术额间渗出的冷汗，语气轻而笃定，“结果不相同，一定是哪处的‘因’出了问题，只要将它找到就好了。”

王老也不是生来就是医修中最顶尖的人物的，他也曾经历过无数让人厌倦的、心灰意冷的失败，既然踏上这条道路，自然不能因为一两次的挫折而倒下，这样的医修是走不远的。在千千万万次繁琐、枯燥无味的失败当中找寻真理才是正道。
王老从旁边明明生着一张从没吃过苦头的脸、浑身都透出一股该被娇贵地供着、过的很好、不应该经历任何一次失败的小少爷的身上，竟然看到了曾经的自己上下求索的影子。

这实在太稀奇了，以至于他又升起了惜才和爱惜之心。
和一开始对于对方天赋的赞叹和重视不同，这次只是单纯对晚辈、后继者、同道中人的欣赏和理解。

“理应如此。”王老先生捋着胡须，笑起来。

于是接下来就是一次次的尝试和追根究底，到底在哪方面出了差错。

我再次对白术进行诊断救治——意料之中的，他好了。
白术的伤势，本来就比白薇要轻一些。

白术先前还有些紧张，只觉得王老先生看着他的目光，像要将他吃了一样。
但等他被治好，没有了“利用价值”之后，对方又果断地抛弃了他，挪开了目光。

我和王老的视线，又同时落在了如今医庐中的第三名伤患身上。

那名路人修士被唤醒的时候，看了看眼前和真仙下凡一般，身上都和蕴着光华似的舟小公子。又看向旁边那位在修真界极有名气，可谓医修界支柱的王老先生。
他们同时有礼貌地询问，“可以为你治疗吗？可能要做一些小小的试验。”

“……”那一瞬间，路人修士只觉得身下都轻飘飘的，好像要飞起来了。

我是死后来到了仙界吗？

他又想起了曾经看过的那些话本，又觉得自己是不是一夕之间觉醒了龙傲天之力——难道濒死后我要成为修真界的主角了吗？要不然为什么这么好的事会落在他身上，好像怎么想也想不通。

总之，路人修士同意了下来。

我与王老先生对视了一眼。

……

又“解决”掉了一个伤患，只是意料之中的，对医灵术差异的研究仍毫无进展。

我想了想，提议：“原本我要给横行真君治伤来着……”
王老先生一口应下，“就他了！我与你前去。”

殷符：“。”总感觉横行真君也坚持不了多久，不过总归算是一件好事吧……

在路途当中，我与王老先生仍在探讨，将细节抽丝剥茧，试图找到导致这一切的“因”。
步骤上完美重合，毫无差错。若说真元，王老先生的真元也比我更加浑厚，在医灵术的精操方面更无可指摘。
那么问题究竟出现在……

“对了，小舟。”
这一会时间的相处下来，王老先生觉得喊舟道友太生疏，改口喊了小舟公子。
便见眼前人似有无奈，又十分礼貌地道，“您喊我小舟就可以了。”

这会王老先生也是突然想起来一个通常不会被注意到，却又的确存在的巨大差异，“你是单木灵根？”

我点头。

王老道，“我是单水灵根——你说会不会，和灵根属性有关？”

医灵术大多是无属性的术法，至少我们刚才使用的数道术法都是。
但的确有些术法，只有拥有特定的灵根属性，才能施展出来。
一些比较特殊的功法，若是纯粹的单灵根的话，还会具有某些意料之外的增幅——所以说单灵根通常都是真正的、被上天所偏爱的天之骄子。

木灵根、水灵根皆是最适合修炼医灵术的灵根类型，只是水灵根偏向“治愈”，木灵根偏向“净化”，某种程度而言，木灵根可以说是魔气的克星，相生相克了。
或许有可能……即便是无属性的医灵术，木灵根的真元，在祛除魔气方面，有着某种奇异功效。

我略微沉吟着，一时没有说话。

要确保一个个排除错误的选项，那么有关灵根方面，是不是也要试验下？

我喃喃开口，“那要再找一个木灵根的医修来……”

而留在殷符的住所外，徘徊着几名医修大能，脸上露出略微焦急的神色——显然，是找人来的。
自从发现自己的伤患“不药而愈”后，他们实在想见识一下那位从前在医修界并不见名声的舟小公子，也的确好奇，他是如何做到的。

王老先生眼睛很尖，一眼便发现了人，情不自禁地透露出喜悦的笑容来，“太好了！我记得这几人里就有木灵根来着！顺便将其他灵根也测一下——”

那几人，都是颇为眼熟的医修前辈了，地位不可谓不高。
我：“他们会配合吗？”
殷符拍了拍我的肩，神情有些许无言以对，“有王老在，他们会很情愿的。”


第295章  声音沉闷地传来，像捂住了嘴一样的含糊：“……舟微漪。”
我实在不是一名好“老师”。
我思索着……好在我也没有任何准备开宗立派、创立师门的打算, 日后多半也不可能收徒——幸好。
毕竟今日的经历，已经足够让我苦恼和认知到自己的不足了。

…
在王老先生出面下，我看见那几名极有名气的医修大能, 神情从震惊到茫然。在勉强弄清楚前因后果后，从喉咙里挤出来了一种类似于挣扎类的气音。

我在身后目光冷冽地注视着他们, 视线又颇有几分纯然无辜。在我又一次眨眼时, 我听见眼前人陆陆续续下定决心, 简短说了一个“好”字。

他们愿意去向一名小辈, 请教医修术法。

虽然舟小公子在某种程度上而言极富名气，修为境界深不可测，甚至在医修术法上，也展现出了惊人的天赋。但是对于医修而言, 他们也是极为看重辈分和资历的, 能如此迅速地接受这个结果，很大程度上归功于有王老先生在一旁坐镇——哪怕是再想凭借辈分耍耍威风的人，在王老先生的脸上，恐怕没有人会这样不明智。
而且说不定, 还能得到王老先生的指导。

他们最开始是这么想的。
倒是不认为, 在医修方面似乎有些许灵气天赋的舟小公子, 能真正做出够做出什么惊天动地的成就来。

直到舟小公子在他们的面前, 通过医灵术的治疗，将几乎已经被侵蚀半身的横行真君身上那汹涌澎湃的魔气——硬生生, 消除了大半。
已经透出某种不祥征兆，形销骨立的横行真君的狰狞面容，仿佛都在一瞬间变得安详起来。

医修们以一种非常整齐的动作围在了旁边, 随后陷入了死一般的寂静。

他们似乎看到，那仿佛难以抵挡、触之即死的诡异魔气就这样, 被轻易的消除了？

真正摆在眼前的事实，给予了这些医修们极大的震撼，以至于最后一丝被强行保留的傲慢，和不甘不愿的冷眼旁观，在这种全心全意的敬佩之下全然消除。他们这会倒是十分认真地研习起小公子几乎是无偿演示给他们的医灵术，并且力求能模仿到最终的精髓和效用。

但事实上……太困难了。

额间悬着的一滴冷汗，在听闻到身旁的小公子发出了一声极为轻声而低落的叹息时，终于摇摇欲坠地落了下来。

难以言喻的挫败感，重新浮上了医修们的心间。

我意识到居然叹息出声后，也立即抿住了唇。

事实上，我倒不是想给这几位堪称前辈领袖的人物多少压力——只是有一些苦恼和诧异地想着：就是那么简单。只要能将真元操控好就可以了，哪怕有轻微的失误，也不会影响最后的疗效。
可是就是这样，也同样做不到吗？
我心底充满了不解，因为情况的不同，我实在不算是一位非常具有耐心的好师父，经常会对前辈们露出欲言又止的神情来。

到了后来，已经是由王老先生接替了我的任务，负责监督几人的修炼进度了。

作为有着长久的育人授道经验的王老先生，对这种情况适应良好，甚至在一旁宽慰我道：“小舟不必担心。这也不是一朝一夕间能做成的事情……他们已经学的很快了。”

我有些郁闷地看向他们，轻声地“嗯”了一声，只是那声音当中，似乎又透出淡淡的不甘来，

几名医修：“……”
汗流浃背了。

虽然如愿以偿地得到了来自于王老先生的教导，但是在舟小公子那样的目光之下，不知怎么，便觉得心中异常地不甘心——他们不是想通过这种方式得到教导啊！总觉得被嫌弃了。

在这些人当中，倒是殷符接受的最快——其实也不难想，在最开始小公子演示的时候，殷符便在旁边，眼也不眨地盯着看过了。在心底飞速地汲取着新的医灵术的同时，又在刚才悄无声息地“复习”过一遍，俨然不算手生了。
再加上发挥超常，他上前的时候，也将这医灵术技巧模仿出了八分的精髓。
只是他也并非单木灵根，以至于最后魔气在被短暂驱除之后，又很快蔓延了上来。

俨然不错了。
出于鼓励心态，我夸奖了殷符一句：“很好。”

殷符非常矜持地笑了一下，心底的确已经非常满足了。
他好似才发现自己原来还不错、在医术上还有几分天赋似的。

我在这么夸奖的时候，也难免寄予厚望地将视线，落在了那几名医修前辈——尤其是同样有着单木灵根天赋的那名修士身上。

木灵根手略微一抖，第一次如此糟糕，竟是直接施术失败了。

我：“……”

我沉默着，没发表出任何意见。只是微微偏开了头。又有些许欲言又止。

医修：“……”恨。

横行真君的状况不算稳定，虽说他现在已经失去反驳机会，但我也总不可能任由着其他人折腾他。
于是最后，我们一行人转移到了其他的医庐领域当中。来去治疗了近百名伤患。而其他医修的确颇有些进步，至少已经能够很大程度地压制住魔气的爆发了。

但是除我之外，依旧没有一人可以做到彻底的清除魔气。

如此大范围魔气侵袭，无法以一人之力抗衡。
我思索着，又将视线落在了木灵根的那位医修身上。

…
寄予厚望的那名单木灵根的医修，在连续几日昼夜不息的练习之后，终于将施术的完美程度，提高到了分毫不差的境界。
能验证猜测的时刻就此到来，我和王老先生，都正襟危坐地等待着，在一旁用留影术记录下每一个细节的关键。
同样是单木灵根的医修有些许紧张，可在奇异高压之下，这一次的发挥竟是接近于完美。
直到最后一丝灵气，从被治疗的伤者的身上抽.离，修士才从那心神合一的境界当中醒了过来，近乎是迫不期待地开始追问：“如何？”

我们几人的视线，都落在伤患的身上。

氛围有几分凝滞，我沉默地上前，就像之前的每一次一样，接替着由其他人医治过后却并未彻底摆脱魔气侵袭的患者。

几乎已经发挥出了最好水平的那名医修，目光也一下子黯淡下去。

……失败了。

失败了。
我也想着。

应该是早有预料才对，可我还是这么——

“小舟！”
“舟小公子！”
“舟老师……”

在治疗结束之后，几人围住我，分明大家都是同样的失意，偏偏他们却似还照顾着我的心绪。那一双双望着我的眼眸下，似乎盈满了愧疚担忧。

我后知后觉地抬头，正好触及到了一方正在记录的留影灵石，光环的“镜面”上，我望见了其中我的脸色。
面容是苍白的，在淡蓝的灵石上，更显得惨白一片，不自知地略微咬着唇。
大概是因为这段时间耗费心神耗费的太凶，那双眼睛底下透着因为疲惫而显出的淡淡红色……看起来就像是快哭了一样。

我反应过来，大概就是因为我简直像鬼一样的脸色，才会这般的让人担心。

实在……太没用了。

在情绪的极端失落之下，即便我想伪装出若无其事的模样，也很快失败在，只从唇中溢出一句话，“我没事。”
“不必在意我。”我干巴巴地补充。

“这几天你真元消耗甚剧，连轴转的也太久了。”王老先生的面容，是我前所未见过的严肃，他望着我，“小舟，这不是你的问题，你已经竭尽全力做的很好了——该回去休息了。”

“问题还没有解决。”我下意识地回复。

“还有时间。”老先生却很沉稳，“我送你回洞府。当然，你也别想休息太久，我们可离不开你，不过至少也能给你放个一日夜的休沐假。”

在这段时间里，我早已知道几乎所有的医修都是日夜住在医庐当中的，要不然根本忙不过来。因此下意识地想要反驳——
“其他人……”

“舟小公子。”殷符却是隔着袖摆的柔软布料，一下子精准握住了我的手腕。
他紧握着我的手，从掌心当中传来灼热的温度，眼底里，也全是关切的意味，“我们可没有人像你一样累的这么厉害，而且……”
作为从入门时，便和舟小公子相交的好友。殷符自然知晓对方那天生病体下过分孱弱的体质，于是低声提醒道，“你要小心一些，若是在此刻累倒，我们才是真的没有主心骨了。”

“……”

在我修为踏入分神期之后，多少还是有几分“预感”的。
我也察觉得到，这具羸弱身体，的确像是快要紧绷到极致了。
这一次我没有再反驳，点了点头，只是坚持不必让任何人相送，一个人回去就可以。

医修皆十分忙碌，不必在此时为无关紧要的事费心。

殷符他们仍要坚持，只是被我红着眼睛瞥过去一眼，又不出声了。

离开的一路上，自然是十分沉默的。
我还思索着问题到底出在哪里，前往管事处，登记过名号之后便离开。只是还没踏出医庐的时候，忽然听见耳旁传来极为熟悉的声音。

“阿慈。”

来人走过来的太快，以至于我抬头的时候，只望见似流淌着某种光华的洁白灵缎，他近在眼前，又身量高，一眼看过去，只能望见对方的胸膛部分。在略微抬头的时候，我才看见舟微漪那张脸，含着像是和煦春风一般的笑意，对着我弯着唇。

我此时才感慨，原来舟微漪的演技，也没有那么好。
他眼底的担心几乎都要渗出来了，看来我这副模样，的确很有些吓人。

我应当嘲讽一下难得发挥失常的舟微漪，但事实上，我一下子扎进了他的怀中，搂住了舟微漪的上半身。
声音沉闷地传来，像捂住了嘴一样的含糊：“……舟微漪。”

舟微漪的心一下化了。


第296章  “之前他哭过——所以谁弄醒了他后果自负，别说我没提醒过你们。”
我平日应当也没有这么……爱撒娇。

可此时的确是受到的打击太大, 也有些失魂落魄起来。不自知地便抱着舟微漪、将脸埋进去好一会才反应过来，立即便松开了手——下意识地，往旁边多看了几眼。
或许是因为即将脱离医庐所在的领域, 地形尚且算是偏僻，道路来往之间, 倒不见其他修士, 那些执法弟子也正好待在极远之外, 应当发觉不了这边的动静。
没被人发现。

这让我猛然生起的羞耻感和缓许多, 更理直气壮地将错处推到了舟微漪身上——谁让他随便抱我抱这么久的？
是，是我先抱他的，那又怎么样，舟微漪不能推开我吗？
这么大人了还要搂搂抱抱, 被别人看见, 岂不是很丢脸？

“走了。”
我板着脸对舟微漪道，很颐指气使的口吻，一点不领舟微漪应当是特意进入到医庐当中来接我的情面。

舟微漪却不似平时那般含笑地应了好。他略微俯下身来，周身环绕着一种极其幽深可怕的气息, 目光和平时有些许……不一样。

那双银眸在奇异的视角下, 仿佛都突显出暗色的部分来。

这样的舟微漪, 当然是十分危险的。我却因为实在是对他的气息太过于熟悉了, 未曾察觉到丝毫不妥，只略微侧了侧头看向舟微漪, 便见舟微漪忽然间伸出手，探过来。
我不解地、下意识闭上眼，而舟微漪的手则覆在我的眼睑上, 极其轻柔地摩挲着，又缓缓落在下方的眼窝处。

“……？”
我困惑地望着他。

舟微漪动作的确很轻了。但不知怎么, 在他指尖触碰到的地方，我还是察觉到了一丝略微的酸涩意味。

“红了。”舟微漪忽然间开口，语气有些微妙的怜惜，像是在同情，“……好可怜。”

我知道舟微漪大概是在说我的眼睛红了，只是这句话一出来，我的脸上也染上了同样灼热的热意，咬牙切齿地望着他辩解：“不是哭的！我才没有哭——这段时间熬的太困了，眼睛才有点红……”

舟微漪没反驳我，他很认真地听着我的话，表达赞同地点了点头。忽然间对我折过身去，半蹲下来，华贵的白衫因为他改变的动作略微绷直，勾勒出十分有力、弧度漂亮的背肌。
舟微漪看着其实是挺瘦的一个人，偏偏藏在衣袍下的背部却莫名的宽阔有力。

“上来阿慈，我背你回去。”他说，“困的话就在上面睡一会儿，醒过来的时候就回家了。”

我：“……”
舟微漪好端端的又发什么疯。
我唇微微抿了下，有点不甘不愿的，“我才不要，我又不是小孩。”

“就是阿慈大了以后，也在哥哥的背上睡着过啊。”舟微漪非常理所应当地开口。

我：“。”
我不记得了，不记得的事情就是不存在过。
在心底如此辩解的时候，舟微漪仍旧十分平静地开口，“可以将脸埋在哥哥的肩膀上，就不会被人看见了。”

我：“……！”
不知怎么，这句话硬是狠狠切中了我的心绪，让我蠢蠢欲动起来。
犹豫了一番，脑海当中一热，真的被忽悠上了。
等我反应过来的时候，人已经十分顺利地挂在了舟微漪的背上。
他的步伐极为平稳，简直就是天生适合做代步者似的，传来的十分轻微的晃动，也不让人觉得难受。
像是在最初始的羊水中，轻微晃荡着——又似孩提时的摇步车，有种莫名的安心感。

说很困，其实都是借口。事实上我的思绪活跃的不可思议，脑海当中掺杂着一堆乱七八糟的东西，太阳穴时不时传出鼓胀的刺痛感。
但偏偏我在舟微漪的背上苦大仇深地待了一会，那点困意袭卷而来，不知何时，已经沉入到香甜的梦魇当中。

舟微漪的手掌很宽阔，牢牢地按在了我臀部下方一点，大腿根部的地方，整个人被托起来——隔着柔软的绸缎，舟微漪掌心的热度十分鲜明地传来。

我以为我是极为厌恶和旁人肢体上的接触的，但事实上，在这种身体亲密的接触当中，我却感觉到了无比的舒适和安心感。
上半身更紧密地贴过去，胸膛略微起伏的部分，和舟微漪的背部触碰着，轻微地挤压着。体温在这样类似于拥抱的姿势当中，传渡着奇异的安稳。

我沉浸在黑甜的梦乡当中，仍然恍惚地想起来。

有过的，在很久很久之前……舟微漪也这样背着我。
从我有记忆开始，舟微漪我便一直在我的生命当中，直到我长大，也像是不可分离的骨血一般。

少年修长的手臂，交缠地挂在舟微漪的肩颈上。

唇不知不觉和耳垂贴的极为靠近，殷红唇瓣散发着的热度，似乎都要将他耳后的一片皮肤，灼烧出奇异痕迹。

舟微漪需要用极为强大的毅力，去压制着自己的身体。才不至于因为持久未曾和阿慈这样亲密地接触过，而起什么不该有的反应。

他其实做的很好，就如同之前的每一次一样——以接近于严苛、残忍的毅力，控制着自己的身体的每一部分，将生理上本能的欲.望，全部压制下去，不泄露出分毫异样。
像是野兽在披上人类温热的皮囊之后，就已经完全变成了人类。

是最完美无瑕的、温柔的，好哥哥。

可这些无比压抑下而获得的理智，脆弱得在某个瞬间就足以被土崩瓦解。

阿慈灼热的气息贴在耳垂背后。

少年人在梦中的呢喃梦语传来：“……哥哥。”

无比依赖的、柔软的，像是在撒娇的声音。

他**。

虽然有着最**的反应，但舟微漪的表情控制的依旧很好，平静的就和之前的每一步都没什么区别一样。

他甚至也没有选个什么恰当的时机腾出手来，去解决一下现在棘手的状况。
除去衣袍上的褶皱被带动的更加明显以外，好像什么也没有发生。

幸好在这一路上碰到的修士实在不多。
哪怕碰上了一些弟子，在间隔着遥远距离，感受到他身上不知为何正在热烈翻涌的恐怖威压之后，便只低下头唤他一声“真君”、“微漪前辈”之类的称呼，并不敢抬头细看了。
他们没有得到舟微漪的答复，这也很正常，从某种程度上而言，这些弟子惊人的敏锐。
因而并没有人注意到舟微漪身上的那一点异样——依托于此，舟微漪在仙门内部勉强算得上是风光霁月的形象没有彻底崩塌。

只是走了这么久，终究碰到了能发现他这一点异样的人——

“真恶心。”

宋星苒的视线从那里一掠而过，脸上的表情是毫不遮掩的厌恶。他挑了挑眉，“你是变态吗？光天化日之下就顶着那玩意儿到处走？”

舟微漪的表情非常的平淡，勉强算是解释，带有一种微妙嘲讽地说：“我不是太监。”

他看着宋星苒，又忽然笑了起来。
是很温和的笑容，但吐出来的话却十分粗鄙，挟着某种显而易见的恶意，和他那副仙气出尘的模样形成了巨大的反差，“死舔狗，滚开。”

宋星苒只感觉自己的火气在那一瞬间疯狂上涨。有一种非常心不甘情不愿、但在不自知当中被踩中了痛脚似的歇斯底里。他阴恻恻看着舟微漪，脸上的表情不知是痛恨更多还是嫉妒更多，牙齿咬合得几乎要崩出血来，大概也是因为咬牙咬得太狠了，嘴里含糊地飘出一句话，“总有一天我要杀了你……”

他的杀意被身边的人非常果断地用剑拦住了。
容初弦脸上依旧很冷，和平时别无二致的平静冷冽，藏着一丝几乎不被人察觉的怒气。

“小点声，”容初弦说，“别吵醒他。”

的确是因为注意到似乎已经沉沉睡过去的舟小公子才勉强拴住了自己的疯狗，非常不情愿诶收回了几乎要呲出去的利齿。他又很嫌弃恼怒地瞥了一眼身边的人，“我知道，不用你提醒。”

容初弦没理他。
视线只是牢牢地锁在那一双挂在舟微漪的身上，白的有些许晃眼的、修长漂亮的手指上。

少年沉浸在睡梦中，略微偏着头，即便他的脸已经埋在了舟微漪的肩头，但那如乌云一般垂拢而下的黑发之下，还是隐约能够看见像是羊奶似的冷白肌肤。

嫉妒像是毒蛇一般蜿蜒缠绕上来，毒牙扎入了肺腑当中。

但因为时时刻刻都沉浸在燃烧着烈火的嫉妒地狱之下，这种感觉反而已经熟悉到令容初弦表现的十分平淡了。
“你对他做了什么？”容初弦问。

其实很厌恶容初弦这样仿佛将阿慈当成了自己的所有物一般、理直气壮的口吻，但舟微漪考虑到接下来并不宜出现的争端——就像他清楚自己皮囊之下刻薄疯癫的灵魂一样，作为同类他同样清楚容初弦是个差不多的疯子。所以舟微漪还是回答了：“什么也没做。”

“阿慈很累，睡着了。”

舟微漪平静地说，“之前他哭过——所以谁弄醒了他后果自负，别说我没提醒过你们。”

“……”
两人的呼吸声都下意识放轻了点。


第297章  我硬着头皮请求，“不要告诉我师父好不好？”
在一片蓬松的、像是云朵一般的被褥当中醒来的时候, 我的眼睛还有些许睁不开。
在长久疲惫后，哪怕是极为短暂的休息也很好的抚慰了紧绷的情绪，以至于现在身体当中还残留着一丝舒展到极致后、让我不太想动弹的香甜舒适感。

垂敛下来的细密睫羽遮住了视线, 在隐约渗出的朦胧雾气当中，我的视线不定点地落在了某个方向——那并不是在看什么, 只是对于外界下意识的观察与反应, 看上去有几分懵懵懂懂的呆。

思维在某一瞬间几乎是完全停摆的, 几乎缓和了一会儿, 我才反应过来现在究竟在什么地方。

我回到了玉灵峰的我的洞府当中。

在彻底昏睡之前的记忆陆陆续续的涌上来，似乎是一路上就那么被舟微漪背回来了。而我一个没留神，也睡得天昏地暗……想到这里我也不免有些许的恼悔，太没出息了, 显得一点警惕性都没有。
但这么想的时候, 同时也非常矜持、难得的在心里夸奖了一下舟微漪。

他背人背的还怪稳的，算他有几分眼色，没把我弄醒。

那么……舟微漪人呢？

垂下来的由鲛丝制成的帷帘，如梦似幻地透过来一团白雾似柔和的光。
在察觉到床榻上的少年醒来之后, 帷帘略微晃动了一下。一道修长的人影印出来, 透出一片融洽的、但又极易让人发觉的暗色。

我意识到原来有人闷不吭声地坐在床头, 于是抬起了手, 落在了帷帘之上。

不知何时刻意更换过的寝衣十分的宽松，在抬手的时候, 那柔滑的锦绵缎便贴着手臂往下滑落，露出一点非常漂亮白皙的手腕，清瘦突出的腕骨格外引人遐思。
帷帘被掀开了, 坐在床头的男人分明察觉到了这边的异样，却偏偏十分端庄的故作姿态, 不紧不慢地望过来。他露出一个十分温和的笑容来，带着令人如沐春风的君子风度：“阿慈，醒了？”

我：“……”
我定定地看着眼前人，又缓缓地放下了帷帘，十分想要闭一会眼睛。

一定是看错了。

可男人眼疾手快，那宽阔的手掌一下伸过来挽住了帷幕，身体几乎是情不自禁地往床榻内部前倾了点，让鲛丝都落在了背部。那双狼一样、淡灰色的眼眸紧紧盯着我，“还要再睡一会儿？”

我：“…………”

在确定这不是我睡懵了于是产生的幻觉之后，我又忍不住多看了他几眼。忍不住开口：“宋星苒，你吃错什么药了？”

的确，眼前的人不是舟微漪，而是宋星苒。

虽然某种程度上而言，宋星苒在其他人面前还挺人模狗样贵公子的，但我实在很少看他这么一副怪正经的模样。尤其是他方才对我一笑，又是那种熟悉的、刻意的某种腔调，慢条斯理的语气，很难不让我联想到舟微漪的身上——可是宋星苒在模仿舟微漪这件事情本身就很古怪了，处处透着某种不融洽的诡吊感，于是让我发出了方才真诚地质问。

如果不是我病了，那一定是宋星苒吃错什么药了。

宋星苒：“……”
他的神情十分微妙的地扭曲了一下，先前装腔作势下还有几分相像的气度顿时便维持不住了。宋星苒咬了咬牙，凑过来用手指狠狠地揪住了我的脸颊——看着怪狠，实际上力道还是被精妙控制住的，所以不算疼，只是这姿势很奇怪，让我下意识往后仰了仰，却还是躲不开宋星苒的手。

宋星苒的手掌极宽，手指更是修长得出奇。这么一躲，非但没有躲开他的钳制，反而像是激发了某种“凶性”，让宋星苒一下子得寸进尺起来了。
那只手掌张开了，几乎一下子就能完整包住我半张脸。

从指缝当中透出来的一丝软肉，有着如凝脂一般的绵软触感，这让宋星苒在本能地、小心翼翼想要控制住力道的同时，身体却喧嚣着某种奇异的热度，让他想要更用力一些，更粗暴一些——像是在被过分可爱到之后，为了不让自己因过度兴奋昏厥过去而产生的某种侵略性。

而我即便是往后仰的几乎要重新跌进柔软的被褥里了，宋星苒仍和条缠人大狗一样追了过来。让我实在无处可躲。
于是我皱了皱眉，“啪”地一声打在了宋星苒的手上。那一下声音十分清脆，不知道宋星苒疼不疼，我倒是因为掌心当中反震出来的力度“嘶”了一声。

这种疼痛之下的微弱呻.吟，倒是让宋星苒猛地回过了神，他一下子松开了手，下意识道，“……对不起。”

……简直懒得理他。
我揉着发酸的腕骨的同时，冷冽瞥他一眼，却见宋星苒又对我露出了奇怪的笑容来。
我：“……”

这么一番闹下来，宋星苒好似也一下恢复了正常似的。依旧是平日那般吊儿郎当地看着我，怪言怪语地道，“我可没吃错药——我还以为你就喜欢这种调调呢，试一下。”

我：“？？”
我用一种十分诡异的目光打量着宋星苒，总觉得这话里透出一股十分扭曲的……酸味来。

宋星苒那张嘴里，似乎还要蹦出什么耸人听闻的怪话，只是下一秒，便被不远处传来的冷淡声音打断了。

“你别欺负他。”

宋星苒“呵”了一声，身形略顿了顿。他退出了帷帘内部的范围，似乎是很轻蔑地斜瞥了来人一眼，却没多说什么。

我闻到了一股十分熟悉的清苦药味，下意识抬头往那处一望，见容初弦穿着一身极为简朴的长袍，平日总是不离身的长剑此时不知放哪去了，倒是双手十分平稳地端着一盏药碗。

那双平日用来拿剑的手，用来端药自然也是十分稳当的。
哪怕那苦涩的药汁装满得几乎要溢出凝白碗壁，液体也依旧稳稳当当的待在里面，随着他的走动，药汁的平面甚至没有泛出一点涟漪。

容初弦十分理所应当地占据了先前宋星苒所在的位置，用汤匙将药舀到温热，方才给我递了过来。
垂着眼睛的模样，甚至显得颇为小意温柔，我恍惚间生出了一种对方实在是十分贤惠的错觉来——那当然是错觉。
我连忙将那副惊悚的景象赶出脑海当中，就这么一会，那碗药汁有些冲鼻的苦涩味道，已经逼到了我得面前。
来不及做出其他反应，我下意识地往后仰了仰，眉头蹙起来，近乎是本能地抗拒，修长的指节弯曲着，绷紧得尽失血色。
我沉默寡言地盯了一会，在容初弦再度迫近前开口，“我又没病，只是回来睡了会而已，还不至于这样就要被灌药吧？”

容初弦的语气稍微压低了一些。让他平日显得十分冷淡的声音里，都被压出一丝微不可闻的柔软来。只是神情毫无波动，让人一看就觉得他不是会因为两句软话就放水的那种严苛性格。

容初弦答：“你回来的时候，玉峰主前来探望过你，探查出你如今气血两虚，疲乏过度，还是喝一剂补药好一些。”

我小心翼翼询问：“一剂？一次？”

容初弦微妙地沉默了一下：“……分三次喝。”

就是说像这样的药，我喝完一碗，还要再喝两碗。
可我不就在玉灵峰待一天么。
我闭了闭眼，有些后悔自己清醒的太快，该装睡一会的。

到底那不是为了治病，而不得不喝的救命药。我即便是喝惯了药，闻到那股在五感灵敏后愈加浓郁的苦味，也还是下意识想逃避一下。

望着容初弦此时那好像绝不会徇私情的面容，我还是试探性地开口，“容公子，可否……”

容初弦：“玉峰主会亲自过问。”

我：“……”
我不甘心地接过了药碗，一口气饮下。
要是中间断了，那侵略满口腔的可怕涩味和浓郁的怪味会更浓。
只是这药实在满满当当的太多，我感觉喉结滚动了数次，等停下来的时候，便见白瓷的碗底还短短铺着一层药液。
我：“。”
非要剩这么一点。

如今的我，实在是很难张口再咽下第二次了，于是故作不知地将碗递给了容初弦。

容初弦接过之后，略微顿了一下，开口：“还……”

“容长公子。”我有些头疼地伸出手，及时地拽了一下容长公子垂落的袖摆，吐息之间，都只剩那股浓郁的药味了。太冲，这让我下意识地轻轻舔了一下还沾着那股味道的唇角，方才定了定心，艰难地请他“法外容情”。

“……真的喝不下了。”
我硬着头皮请求，“不要告诉我师父好不好？”

“……”
我没望见容初弦那一瞬间有些许晦暗的神色，看上去什么事情都要一丝一苟做到最好的容长公子，这次还是徇了私情。他缓缓道：“好。”

宋星苒几乎是呲牙咧齿地凑过来，“那我呢，宝贝，你是不是也得求一下我？”

我：“……滚。”

容初弦：“我帮你封他口。”

宋星苒：“姓容的你别太过分——”

宋星苒简直过分活泼地让我头疼，我看着隐隐透出硝烟气的两人，想转移一下他们的注意力——虽然偶尔也会想我到底为什么要管他们这种事——总之故作困惑地询问：“对了，舟微漪呢？”

我其实也没意识到，不知不觉间我也觉得舟微漪就该守在我床头，这是理所应当的事。

容初弦和宋星苒微妙地顿了一下，心底难以抑制地浮现出酸意。

容初弦只是冷着脸，宋星苒却是道：“死了。”

我：“？？”


第298章  还略带着一丝红润意味的眼睛望向了他，声音有几分轻：“你过来一点。”
我被这句话冲击的脑海略微空白, 长而卷翘的睫羽飞快地颤动了两下，脸色有些许苍白失神：“他、他……”

看出小公子的反应稍微过头了，容初弦哪怕是满心妒火, 也在那一瞬间，被理智反压了下去。

玉峰主说过, 阿慈的心绪起伏不宜太大, 也绝不能受这种刺激。

“他没死。”容初弦飞快开口, “宋星苒在胡说八道。”

我略微怔了一下, 下意识望向宋星苒。只见他满脸不耐烦地双手抱胸，脸微微侧开，那神色虽然说不上心虚，但既然不否认, 俨然也是默认容初弦说的话了。
我这时才反应过来, 宋星苒那话里的破绽有多大，明显就是骗我随口说说的，我竟然当真相信了，心底隐隐生出一丝羞耻的恼火来。
只觉得自己方才那副表现, 一定很蠢——再看着宋星苒那副胡搅蛮缠、死不认账的模样, 我的手指略微蜷缩弯曲了一下, 很想抽宋星苒那么两下。
好半晌, 才压下这股冲动。

容初弦已在另一旁解释起来：“魔患愈重，登仙宗应为天下先, 更该召集人手平患，只如今宗门内部可镇派的大能不多。舟微漪才临时接到命令，作为领头者下山斩魔。”

原来是这样。
所以舟微漪才不在。

我自然清楚时势, 分得清轻重缓，倒不至于因为这个生出情绪。
我本来就没得什么重病……就算是有, 也总不能要求舟微漪寸寸守在我身边不能走。
只是下意识地喃喃，有些许忧心忡忡：“情势竟然危及到了这种地步……”

容初弦看了我一眼，不知脑海当中在想些什么，眼眸当中有些许复杂情绪。

他停顿了好半晌，声音依然平稳，只是尾音重的像是从牙缝当中挤出来的：“……是也渡仙君亲自下令，不容舟微漪耽误半晌，他才即刻出发……舟微漪在走前，还惦记着你的身体。”

我还没来得及有什么反应，宋星苒但是忍不住向容初弦投入一个十分诧异的神色，和见了鬼似的。那表情都仿佛在说：兄弟，你没事吧？终于被刺激疯了？
你什么时候和舟微漪关系好到在这种时候不落井下石，还替他说话了？

容初弦也不想如此。

只是相比起来，他更不愿意看到阿慈再流露出那样失落的神色了，只能咬碎了牙和血吞，甚至替舟微漪解释起来，用来安抚小公子那隐隐的不安。
该死的。

我略微顿了一下，不过倒不是因为舟微漪的事，只是在听到“也渡仙君”这名号的时候略微有些不自在，很快便平静地点了点头。

“啧。”宋星苒又莫名其妙的不爽起来了。他略微挑着眉，那张本便有几分桀骜不驯的野性的面容，仿佛更增添了一丝凛冽的攻击性似的，他望着我道：“别老想着野男人了。我陪着你还不够啊？”

我：“……”

宋星苒不动声色地瞥了容初弦一眼，心道怪不得这人刚刚愿意主动离开，不就是为了端药谄媚吗？太下作了！他根本不屑于这样的争宠手法！
还是宋星苒道：“有我就够了。我也能伺候你喝药——”
我：“……宋星苒。”
我忍不住打断了他。

宋星苒：“？”

手握成拳，我放置于唇角旁。抵住柔软而薄的唇，轻轻地咳嗽了两声。
眼角却是微微抬起，还略带着一丝红润意味的眼睛望向了他，声音有几分轻：“你过来一点。”

宋星苒顿时像是被勾去了魂一般，呆怔怔的、情不自禁又往床帷内靠了过来。

容初弦：“！”

宋星苒像是什么也想不到了，只觉得鼻尖闻到了一股极其轻而细的香味，整个脑袋都快糊成了浆糊，被吊的很心甘情愿。
说时迟那时快，我还按在了唇瓣处的指节，猛地伸展出来，手飞快抬起，落在了宋星苒的脸上——
清脆的、不算很巨大，却十分的具有着某种侮辱性质的响声。

我紧紧地盯着宋星苒，生怕他像是野兽般伺机而动，爆发出强悍的反击力，不敢有一分懈怠。偏偏嘴上却寸步不肯让，语气还颇有几分的威胁意味：“你还继不继续胡说八道？”

却见宋星苒在短暂的停顿之后，忽然间整个人都探了过来。他极为挺翘的鼻尖凑过来，我在仓促间莫名其妙地躲开，还是让他的鼻梁顶住了暴露在外的一截手腕部分。

“什么味？”宋星苒看上去魂不守舍，直勾勾地盯着我问，那神色颇有几分诡异，“怪香的。”

我：“……”

*
宋星苒和容初弦，还是打起来了。

不过他们其实也没打多久，玉师尊便过来了。看见那惊天动地、简直像是要将她一座小山头都削平的架势，很是花容失色地上前阻拦。于是两人齐齐停手，只是当真也打出了些许火气，哪怕是勉强停下来，望着对方的视线都像是野兽要咬下敌对者的一块肉似的。

我在一旁没什么表情地看着，发觉师尊的惊慌之后，视线略微从混乱的山头、被折断的那些灵木灵草处扫过，吐出了三个字来：“让他赔。”

师尊顿时便不慌了，立即算起了小账来——当然，因为这是徒弟的山头，要账后自然得给徒弟。

我说的“他”，当然是让宋星苒赔。
倒不是我有多偏心容初弦——纯粹是方才那种情况下，我也觉得宋星苒实在是很该打，容初弦算是为我出气，怎么好再将损失算在他的身上。

我走过去，对着宋星苒说了几句话。

宋星苒脸色倒是不变，那双灰眸当中隐隐燃烧的光倒是更亮了一些，看向容初弦，露出了挑衅的一笑。
——阿慈让我赔，不让你赔，这说明什么？说明我就是阿慈更亲近的人！这种事才会来找我说！

我：“……？”
他在高兴些什么？

容初弦：“……”
容初弦也懒得理他了，面无表情地召回了自己的本命剑。

玉师尊狠敲了一笔后，对着宋星苒倒是不那么怕了。
有钱人家的少爷，还冤大头……啊不是，是还手宽心善。赔的钱，足够她修缮了峰头的损失之后，再给徒弟圈个几百亩的灵药田了，之前她看中的那什么灵木都拍下来！
对于玉师尊这种虽然看上去身家还挺丰厚，但消耗资源也极剧的修士来说，这么一笔飞来横财再好不过了，可以供她给徒弟多挥霍些修炼资源。
宋星苒仿佛都成了一块金光闪闪、行走的上品灵石似的，谁又能对灵石态度不佳呢？

“阿慈。”玉师尊也没有忘了她前来的主要目的，笑眯眯地将赔偿先收下之后，对着舟小公子道，“你百花杀师叔刚从外面回来，挖了两坛子她酿得最久、最宝贝的灵酒——嘶，平时我要看看她都小气的要死，不知怎么今天转了性。还带了些别的好食材，说要请我们去她洞府吃饭，走不走？”

百花杀师叔是师尊的好友，且这位师叔平日待我也很好。她经常外出历练搜集练器材料，每回寻到什么珍贵稀奇的灵药，就往我这边送过来，说看能不能用上，我们的关系自然也很好。
她亲自相邀请，我们又如此久未曾见过，我自然不会拒绝应邀，点了点头。

玉师尊愉快地询问完了之后，又正好望向了宋星苒这位出手大方的大金主——总归储物囊里的灵石还没捂热呢，玉师尊也不好就将人这么干晾在这。礼节性地开口多问了一句：“宋道友要不要一起前来？不过这不是什么正经宴会，恐怕不怎么奢侈，就是普普通通的家宴……”

宋星苒听见了家宴这两个字，眼睛闪烁着诡异快乐的光芒，慌忙跟着点头。

“好。”

他答应的太快了，玉师尊都来不及继续委婉地说些什么了，略微呆了一呆，方才缓缓点头。

宋星苒说着，看向容初弦处的目光，则更为挑衅了。

看看，连玉师尊都邀请他前去和阿慈的家宴了，这叫什么？
这明显就是将自己当成自己人了！

宋星苒得意洋洋。

容初弦默然无语，只是频频散发着冷气。

玉师尊也感受到了某种不祥的气氛，因为容初弦是剑修，身上的杀意也最重，玉师尊本来便最为害怕他——也不说害怕，就是比较警惕。此时感知到了奇异的冷气以后，后知后觉地意识到，自己的做法不怎么对。

宋星苒和容初弦，都是来玉灵峰做客的。虽然不知道这两位大神究竟抱着什么目的，但如今玉师尊开口相邀了一位，却遗漏了另一位。
让人一个来客负责守山门，从礼仪上也说不大过去。

于是玉师尊又跟着开口相邀了。

玉师尊想的倒很简单，她见着对方如此冷冽、仿佛万物都不容一觑的傲慢模样，也不认为容初弦真的会答应去好友的宴会上，
没想到她只是方才一开口，便察觉到容初弦身上的冷意一消，极郑重地点了点头，行礼道，“定应邀携礼前往。”

玉师尊：……耶？

玉师尊感觉有点汗流浃背了。
看着两人当中，又隐隐有些要争斗起来的氛围，只觉得有些对不起自己的好友——别百花杀的山顶也被削了。

不过、不过……这好像也不错？又能敲冤大头——啊不，手宽心善的大少爷一笔了。

发财就应该带着好朋友一起么。

“……”
我倒是感受到了师尊的情绪，从莫名的警惕、紧绷，到变得奇异放松起来。
这本该是一件好事的，可我此时微微侧头，端详着师尊脸上愈加诡异的笑容——

我：“……？”


第299章  那双黑色的眼眸当中似荡漾着雾气般，又显得无比清透天真：“可你好像不
百花杀师叔在发现相邀而来的人里, 还有两名存在感极强的陌生修士的时候，明显愣了一下，下意识地看向了玉师尊。

师尊则绽放出了一个非常梦幻、难以言喻的笑容来, 声音轻飘飘的：“自己人。”

百花杀：“……行。进来吧。”

她的视线又落在了我的身上，目光略微温和了些, 冷肃的眉眼轻轻弯起：“回来了小徒弟？”
师叔后来都是跟着师尊一起喊我的, 只不过玉师尊喊我徒弟, 她跟着添了个“小”字, 听起来颇为亲近。

“看上去瘦了许多……也长漂亮了，嗯，你在外面看来收获颇大，修为也见长了。”她道。
我对这样的夸奖颇为不好意思, 垂着眼很乖巧地笑了一下。

宋星苒望过来, 眼睛晶亮，声音颇有些许不怀好意地附在耳旁说道：“怎么我说你漂亮你就要和我闹脾气，你师叔说就行？怎么还有两副面孔啊舟小慈——嘶。”

我不动声色地收回了踩在宋星苒鞋面上的脚，捧着贺礼快步走去：“师尊, 师叔, 我们先进去, 外面风大, 有些冷——”

我这话说出来，几人的行动都略微急切了一些。

在前往洞府的路上, 容初弦经过一处，不动声色地瞥了眼，顺手抛出数枚灵石, 将护山用的阵法运行起来。
倒是不为其他作用，只是一团暖融融的热风升腾了起来, 仿佛无声无息间给整座山峰披上了一件绒毛大氅般。

我脚步轻快，在视线略过大型法阵运转、显现出的玄妙图纹时，略顿了一下，唇不自知地轻轻弯了起来。

…
说是“家宴”，但百花杀对于此次的宴请，明显也是极为重视的。那些不知从何处收集来的奇异珍稀、味道极鲜美的食材几乎都堆成了小山，用术法保持在最新鲜的状态，随便料理一下都极致美味。
因此这次宴请也不需什么繁复做法，每人面前支着小铜锅，吃改动后的拨霞供。即便多了两人，也只是添两张小炉子罢了。

而这一次宴请的重点，还在于百花杀亲手酿的那两壶酒——

百花杀好酒，也善酿酒。

不过她府中窖藏的好酒虽然多，可这两壶开封之酒，还是显得意味非凡。是百花杀在巅峰水准下意外酿出的灵酒，也在灵室当中藏的最久，有几千年了，十分宝贝。
原便出彩的佳酿加上长久沉淀，更能显出几分精髓来。

我看着眼前浓稠的蜜色液体，每一滴都像凝聚了极为充裕的灵气，半流体状态地盈在杯中，却仍然显得十分清透，散发出一股奇异醇厚的幽香来。

是好酒。

我虽然不怎么爱喝酒，但在这样精心制作的佳酿面前，也是被勾起了一丝好奇心来。何况这是师叔特意邀请的，自然也不会不给面子。

殷红唇瓣轻轻地压在白玉杯壁上，很轻微地转动了一下，那股浓郁的酒香便十分顺滑地淌入了唇缝当中。依着舌尖所反馈而来的清香浓郁，让我的眼睫也跟着颤动了一下。
和我曾经喝过的酒似乎有些不同。
都说众口难调，但这酒就如同我想象当中、最为甜美甘醇的酒液那样，合口味的不可思议。

我的动作慢了下来，十分懒散地饮尽了杯中酒，清瘦的腕骨微微抖动，冰凉的杯壁挪开之时，目光当中都添上了几分朦胧的软意。
唇角处，似乎都能感受到那一点残余的、甜丝丝的香气，让我轻微舔了一下。

“好喝。”
我顿了顿，才迟钝地望向师叔，弯了弯唇瓣夸奖：“……好酒！”

百花杀师叔似乎狼狈地呛了一下，她放下了手，有些无奈地看向我，不知怎么摇起头来：“小徒弟，你这也太……”

百花杀想了想，最后诚挚地发出声音：“让你师父看好你！绝对绝对不能在外面喝酒，太危险了……”

玉峰主哈哈笑起来，一派欢乐。

倒是容初弦和宋星苒十分沉重地点了点头。

“唔……”
这酒其实并不醉人，至少我觉得，自己如今还是很清醒的。
只是在那酒液淌入喉中时，那股灵气也跟着暖洋洋地流淌至四肢百骸，奇异的舒适感让人骨头都变得懒散起来。
我身上“轻盈盈”的，只觉得自己像一只大猫一般，很想摆一摆尾巴，蜷缩在某处，晒一会太阳似的……情绪跟着奇异地飘荡起来，那种体验实在前所未有。
不知不觉地，我又添上了第二杯酒。

却是没注意到身旁的两人，一边喝着酒，一边直勾勾地望着我。那番视线实在再直白不过了，但因为如今的氛围实在太好，留意让危机感迟钝起来，我并无分毫反应，只顾着慢吞吞地又咽酒。

第三杯……

三杯之后，如山巅轻雪一般的面容，跟着漂浮上一丝淡红色。

我倒酒的手停了下来，忽然间身子坐直了些，手掌很规整地放在大腿上，坐姿乖得像是学堂里的小弟子一般。

师叔见我喜欢，又过来给我添酒，我摇了摇头，声音平稳地听不出一分醉意：“不要了。”

“也好。”虽然有些可惜，百花杀还是爽朗应道，“小孩子别喝那么多酒，吃点什么垫胃吧——这玉凝鱼已经烫熟了，味道极鲜，再多一会就要老了，来来！”
我乖乖挟了一块师叔夹过来的玉凝鱼，塞进嘴中，脸颊微微鼓动起来，意识有点模糊。
只知道我自从开筷开始，身旁的人似乎一直在与我布菜。
于是接下来我要做的，就是艰难地捞着锅中之物，只是怎么也捞不尽……

洁白牙齿咬着玉筷，闻着身旁传来的酒香，我动作有些缓慢。

其实倒并不是我喝不下酒了，只是后知后觉地想起，那其实是师叔极为宝贵的佳酿——师尊先前说的话并不夸张，百花杀师叔藏着这好酒许多年，很宝贝，平日是舍不得的。

我安静了一会，看着眼前朦胧的一道道身影，侧了侧头忽然问道：“师叔……为什么今天，将这两壶酒都开了？”

许久未相聚，如今再见，当然是值得庆贺的好日子。
可我总觉得，这两瓶酒如此为师叔的心血——总该放在什么更加隆重的场合才对。

百花杀师叔似有几分莫名：“心血来潮，高兴就开了么……”

但实际上我很清楚，我真正想问的问题，不是这个。
此时因为思绪被轻微麻痹，我仅剩的一点人情世故都被涤荡得干净。
问出来的话，都变得很横冲直撞起来，一点不留情。

我望着她，那双黑色的眼眸当中似荡漾着雾气般，又显得无比清透天真：“可你好像不高兴啊。”
“……一直很担心的样子。”
“为什么，师叔？”

随着我的话音落下，一直带着笑容、显得十分愉悦，大口掠夺着好友佳酿的师尊，神情也略微僵了一僵。
再也装不下去了。

玉师尊叹了口气，几乎是无可奈何地看着好友：“你说你，和我们装什么呢。”

“嘴巴都要怂拉到天边了——一副要哭不哭还装的冷艳高贵的模样，百花杀，我又不是瞎子，真当看不出来啊。”她嘟囔着，飞快地冒出这一段话。

猛然被揭了个老底，百花杀的脸几乎一下就红了。有些傻眼，支支吾吾地说不出话来。
到底在客人面前，她强作镇定了一会儿，想作无事发生。
但在好友逼问性的审视，和小徒弟那清透的简直像欺骗他的人都十恶不赦的目光下——
百花杀也是闭着眼，猛闷了一口酒，带着酒意醉醺醺地道：“我、我那是……你们师徒两个真讨厌……”

“……我刚从门外做任务回来，如你们所见，没受什么伤，还算幸运，没缺手缺腿。”
百花杀在门中是二十四峰主境界的修为水平，纵使走的炼器一途，也绝不代表她的修为就差到哪去了。
若是她也不能平安归来，只怕修真界也到了倾覆之间的危机中。

但百花杀回来了，却并不等于赢了。
她所带领的那支队伍，意外被魔化的修士埋伏……死伤惨重。

光是再也没回来的修士就占半，回来了，却恐怕也活不下来的修士，就更多了。

而百花杀也感受到了她一帆风顺的修炼路上，从未感觉过的——恐惧。
即便是她也随时可能会死的恐惧。
可在这样极端的恐惧之下，百花杀在收到一道任务后，思索了一个日夜，却得出了一个与现下的心境，完全不符合的决断。

她微微摩挲着杯壁，有几分不安，省略一部分的前因后还是说道：“……我准备接下一个任务。魔患如此，大难当前，容不得我多犹豫。我也不想对不起那些在我眼前赴死的弟子。只是这次离开，或许也回不来了。”

她的语气很轻，没有一丝颤抖：“我身家摆在哪里，玉盈华你是知道的，等我死了你自己来取罢。想了想，倒是也没什么可惜的，就是这两瓶亲手酿的酒我惦记了千年，是绝不可能白白让出去的，索性现在就开了……一醉方休！”

这番话语气极为平静，可听在人心底，却实在让人略微震动。
一时众人寂静无言。

玉师尊眼睛有点红，她张了张口，没说出话。半晌才骂道：“滚蛋。我才懒得管你的身家，你自己回来理吧。”

我睁着眼睛，还有些迷迷瞪瞪地望着师叔。忽然间，猛地一撩衣摆，想走过去，但偏偏中间隔了张宽阔灵木桌，怎么也够不着人。脑海中懵懂，我定神看了看，索性要从那桌上爬过去——

宋星苒、容初弦：“！！”
两人惊魂未定地出手，一齐按住了我。


第300章  ——能不能看清楚，现在在你身边的人，到底是谁。
倒不是怕别的, 只小锅下的橘红色灵火正幽幽跳动着，若是烫到那么一下——阿慈皮肤本便嫩，还不知要吃多大苦头。

会哭吧。

容初弦和宋星苒的脑海当中, 匆匆掠过这个念头。

“……”
而我被两人按住了之后，没什么力气地挣扎了一下。
两人的手法都极具有技巧性, 滚烫的手心隔着一层布料紧贴在皮肤处, 被禁锢得密不透风。虽然手被握的很紧, 但不怎么疼, 所以我在挣脱失败后也没什么太大反应，只怔怔地坐在原处，看上去十分乖巧。

玉师尊和被百花杀勉强整理了一下情绪，大概也是觉得难为情, 不想再在此时讨论这样让人心情沉郁的大事了, 纷纷开始转移话题，招呼着喝酒吃菜。
“宋道友、容道友！你们别客气，难得有宰这家伙一顿的机会，千万别放过她！”玉师尊猛灌了一大壶, 眼睛有些喝红了, 拿衣袖十分豪气万千地一擦嘴, 又继续喝。

百花杀笑了一下, 也跟着和她碰杯。

容初弦闷不做声地替我挟菜，问过百花杀后, 又端了一碗解酒性的汤来——

都到这个时候了，容初弦也明白过来，舟小公子是喝醉了。

我此时像是已经忘了方才要做什么了, 便也不再往桌子上翻。
一时很安静。
不过旁边的人给我挟什么，我便配合地往下吃什么, 看上去竟也不怎么闲。
只是这碗新端过来的解酒汤，舀得满满当当的。我在醉意中，手下有些端不稳，动作慢吞吞的。垂着眼望着那汤，似乎轻声抱怨了一句什么。

见这一幕，容初弦便也接过了白瓷碗。索性像是喂汤药一般，喂到了我的唇边。

“……唔。”

那解酒汤方才被容初弦以术法拂过，此时不冷不烫，是刚好可以入口的温度。他却偏偏像是不放心似的，低声重复道：“喝慢一点，小心烫。”

我见到喂到唇边的汤，也不抗拒，慢吞吞地凑过去，一勺一勺地饮进唇中。

这动作其实太腻歪了，显得过分煽情、腻腻乎乎。
若是我还清醒的时候，是绝不会和容初弦有这样的“拉拉扯扯”的，但现在意识仿佛都要被身体当中奇异的热度烧灼起来，我如此配合着对方的照顾，也丝毫不觉得有什么不对。
似乎在很久以前，我也是这么被精心照料的。

容初弦的举动，一开始还让对面坐着的玉师尊两人有几分惊愕，投过来的目光，也有些古怪。

倒不是为别的，主要是容初弦的那张脸太冷了，容长公子的那副做派，他们哪怕远在登仙宗也是曾听闻过的，不怎么近人情。
但现在看来，还十分耐心地亲手喂羹汤，照顾着阿慈，看着还怪……有烟火气的。

果然传闻不可尽信，人家分明挺细心，又乐于助人。

只是两个成年男人这样，似乎有些太过于亲密了。
这个念头从玉师尊的脑海当中一掠而过，不过也没停留在太久。主要是阿慈身旁的宋星苒也是一副理所应当的模样，他瞥了一眼，脸上没什么表情地继续拆着圣螯兽（一种非常难以料理的美味妖兽）的躯干部分，拆出来的一丝丝凝白的兽肉都蘸好了汤料，布在了阿慈的碗中，一副理所应当的模样。

那样的平静神色，也显示出了这是非常正常的一件事。倒是投来异样目光的她们，显得有些大惊小怪的另类了。

玉师尊想明白之后，便也不怎么往那一处看了。只顾着和百花杀拼酒，带着一丝难以言说的、两人间都心知肚明的愤恨似的喝着闷酒。

宋星苒这边拆完了兽肉，看向容初弦喂阿慈喝汤，不紧不慢的亲密模样，心底其实还是隐隐有一分嫉恨的。
什么汤，要喝这么久？
姓容的别太过分了。
于是瞅着时间，便将人往自己的怀中一拉——

我：“……？”
身体晃了一下，我感觉脑袋也晃晕了，有些迟钝地没反应过来。

宋星苒带着一丝酒香的温热吐息，扑在我的耳旁，用与其说是调侃、但其实更像是调情的语气说道：“宝贝乖一点，怎么一眼没看见你，就要往别的男人怀里跑？”

我错过脸望着他。明明隔得很近，那张面容近在眼前，但双眸当中，仿佛蒙着一层水雾一般，让我如何都分辨不清眼前的人究竟是谁，只是觉得……十分熟悉。
那就是认识的人。
于是想了想——其实现在的思维十分混沌，酒意搅动着朦胧的思绪，想不太明白。
只觉得对方是熟悉的、无害的，那他说的话，大概也可以听一听。
于是乖乖点头：“……嗯。知道了。”

宋星苒也是欠的。
他平日总是爱招惹小公子，好似一天不被骂就浑身不舒坦似的，哪怕是挨了耳光也是嬉皮笑脸的模样。
这会儿他嘴上又没个正形，非抓着人亲亲密密地喊“宝贝”，又说些怪言怪语的酸话，原本是打算挨小公子的骂的，可这会阿慈非但没有挣脱开他——人还往这边靠了靠。
那挺翘的鼻梁，似乎都要蹭在他的鼻尖之上，总是冷冽的黑眸当中，也蒙着一层被身旁的橘色火焰渲染出来的一层暖色，显得异样的柔软。
声音也软的像是能掐出一把水来。

异常动听地、和他说“知道了”几个字。

宋星苒只觉得在那一瞬间，心脏异常的跳动起来，仿佛都要突破他此时滚烫的胸膛一般。
身体散发出高热，宋星苒口干舌燥起来，那双灰色的瞳孔仿佛受到什么刺激似的变得极为细窄，看上去像是某种野兽的竖瞳一般。
总是显得浪荡不羁、游刃有余的面容上，也跟着漂浮起了大片红云一般的颜色。

宋星苒脸红的厉害，乍一看上去，还显得有几分纯情似的。
也就只有他自己知晓，分明不是什么合适场合，当着这么多人面，他却被阿慈那一句话挑拨得……
宽阔的下摆不经意间动了动，宋星苒不动声色地改变了一下自己的坐姿。

“咳、咳。”小公子这么配合他，宋星苒反而说不出什么骚话来，半晌之后才局促地开口，“你、你知道就好。”
现在远离欲.望的来源、冷静一下当然是最好的，可宋星苒沉浸在小公子难得的亲密当中，如同一半身在仙界、一半身在炼狱般地纠结。但纵使百般“折磨”，也不想舍弃这一分触手可得的温情，导致现在他的神情，实在略微有几分扭曲。

容初弦的视线，不经意间掠过了宋星苒。也不知他发现了什么，脸色突然有些发黑，气息也变得无比冰寒起来。
可在这个场合当中，他倒也没有当场发作，只是忽然起身，将阿慈整个人都抱了过来，让人坐在他的腿上。
明明做出了这样的事，容初弦神情却还是十分平静的，甚至宽和大度地批评着宋星苒：“你别闹他。醒酒汤喝过之后，要再垫一些东西，才不容易伤胃。”

这话说的十分大义凛然，对面听到的玉师尊百忙之中，还抽空对着容初弦比了个拇指，含含糊糊地说道：“辛苦容长公子，你帮我照顾一下徒弟……”
容初弦那万年不变的冷脸，似乎都有些许的消融。他唇角非常谨慎地弯起，十分客气地回应：“这是我应做的。”

宋星苒眼里都要喷出火来了，可却偏偏不好动身再和容初弦动手——因为他现在别的地方，也要喷出火来了。
而容初弦的眼神里，分分明明写着：在你老实下来之前，别怪我揭你老底。

*
虽然怀中抱着人的动作很亲密，但实际上容初弦还是十分规矩、君子的。
他倒是一心只想喂食，换好了阿慈的私筷，将宋星苒剥好后那一盘白盈盈的兽肉又沾了点特制酱汁，亲手喂到了人嘴边。

“阿慈。”那声音温柔地、带着点哄人的意味，“要不要再吃点东西？”

“……”我有些茫然地抬头，视线捕捉不到焦点。在容初弦的怀中，慢吞吞地换了一个舒适的姿势。

原来那股熟悉的气息远了，但又落到了另一股熟悉的气息当中——所以我倒也没有多抗拒。
听到耳旁传来的话语，跟着配合地点头。
“嗯。”

于是肉质极其细嫩、味道鲜美的兽肉，又喂到了我的唇边。配合恰到好处调制后的酱汁之后，那股鲜味更加被激发到了极致。

我很喜欢。

所以在细嚼慢咽地吞下去了这一口之后，我含糊地又“唔”了一声，作为催促，等着人给我喂过来。

那个人的手便又凑过来了，动作十分配合地轻快。

酒意迷蒙。但这一次，我下意识地咬住了筷子，不让他那么快离开。睁着眼睛，看向那只凑到我眼前的手。
修长有力的手指上，附有一层淡淡的、不易察觉的茧。这是一只适合拿剑的手。

剑修……
我只觉得脑海当中模糊的身影，似乎变得渐渐清晰起来。

可是气息有些不对。

应该…不是……

这点短暂的质疑，很快便被我抛去了一边。

我下意识地将眼前这个练剑的剑修，和我最熟悉的人对应在一起。在松开了咬住的筷子，慢吞吞地嚼完了口中的兽肉之后，忽然间低声道，“哥哥。”

容初弦的动作顿了一下。

心脏在那一瞬间弹跳的非常厉害——在已经过去许久的、某一段因误会而生起的秘境幻境中，阿慈也曾经对他轻笑着，用那样好听的话语，“哄骗”着他。

在幻境当中，他们青梅竹马、年少订婚。舟多慈是他明媒正娶……妻子。

也像现在这样，轻轻地喊他…“哥哥”。

只是这点短暂的、让人激动不已的妄想，在下一秒便被打破了。

我坐在容初弦怀中，被一点热气蒸腾过，显得格外殷红的唇瓣轻微开合，吐出来的字语，却不像酒醉当中一般，而是十分清晰地道：“舟微漪。”

容初弦：“……”

宋星苒：“……”

宋星苒大多时候，对于容初弦的倒霉，都是十分乐见其成、会幸灾乐祸的。

但此时即便是他，也被狠狠的扫射了一下，只觉得心中闷疼的厉害，有几分咬牙切齿地想：你、你、舟多慈，你未免太过分了！
现在当着我们的面，还念着舟微漪那个死人——能不能看清楚，现在在你身边的人，到底是谁。


第301章  　“所以不要难过了。”他轻轻叹息，“别哭，阿慈。”
宋星苒尚且如此怨念, 作为直接受到冲击的那个人，容初弦的反应更不必提。

他身体几乎完全僵住了，本就不近人情的冷淡面孔上, 似乎更悬挂上一抹霜色，和千万年间不曾消融的厚重冰层般, 透出惊人的冷意。
薄而锋利的唇抿紧了。
容初弦是很少生气的, 尤其是在那位含在嘴里都怕化了的、娇贵的舟小公子面前。
仿佛一见到对方, 心底的冷意都成了绕指的春水一般, 不要提生气恼怒，没失态已显得十分从容有度了。

可容初弦现在却是罕见的、被挑拨起一丝怒意来——虽然更多的是无法言说、难以忽略地，对于他人的嫉恨。
哪怕是眼高于顶的剑修天才，在这一瞬间, 和那些庸俗嫉妒的凡人男子也没什么区别, 五脏六腑都仿佛被扭曲的烈焰燃烧着，悄无声息。

容初弦虽说身体僵硬，可他圈着怀中人腰部的手臂倒也没有松开，姿势依旧显得十分妥善小心, 怕哪一处动作大了, 便能惊醒还沉浸在酒意中的小公子般。

——可惜他怀中的人却不怎么领情。

原本温度熨帖、韧性刚刚好的“人肉座椅”忽然变得哪里都不觉舒适起来。我不明所以, 试探性地调整了一下位置, 想让自己蜷缩的更舒服，却怎么也找不回之前的感觉, 反而还被那人沉默寡言地按住了腰部，似乎是不让自己乱动。
颇为喜欢的、温热鲜美的兽肉，也不再被喂到唇边, 触手可及的地方。

喝醉酒的人，是没办法讲道理的。

就像我此时后知后觉地认为, 我好像被欺负了。
有些……不高兴。

而另一边，几乎也喝的酩酊大醉的玉师尊，却并没有察觉到空气当中微妙的氛围。
她在晕乎乎的酒意当中睁开了眼，看见小徒弟不知何时，已经坐在了容初弦怀中，心里隐隐觉得有些不对劲。
这动作亲近的，似乎超过了友人之间的界限。
但同样的，身旁并无任何人提出质疑。于是玉师尊思索了一番，最后归结于——心脏的人看什么都脏！
她得少看点那些从外门带回来的话本了！
人家年轻修士，就是关系好么。

她又“咚咚”地灌了一壶酒，在逐渐温暖起来的身体当中，想起了方才好像听见徒弟在喊些什么来着。

好像是……舟微漪？

和那两个此时又酸又妒的男人不同，玉师尊倒并不觉得阿慈喝醉了，喊哥哥是什么大事。毕竟都是从舟家出来的，关系好也不奇怪。阿慈说到底年纪还小么，正是依赖兄长的时候。
所以她此时醉醺醺地笑了出来，还有心情调侃：“徒弟，你怎么这么想舟微漪啊？认错人了哦，他不在这。”

熟悉的声音，有几分陌生的话语。
我怔怔抬起头，视线也不知落在了哪处，只剩下那一句话在脑海当中回想。

他……不在这？

舟微漪不在这。
在缓慢地确定了这个事实后，我想到：怪不得。

原来早就将我一个人丢在这里了——怪不得我会受欺负。
醉酒的人自然是毫无道理可讲的，就如同我此时也并无逻辑地将先前受到的“委屈”，都串联在了一起，腰间牢不可动的手臂也如禁锢一般，桩桩件件都是被欺负的证明。
仿佛置身一片咸涩海水中，心脏都被泡的酸涩难言起来。

不舒服。
哪里都不舒服。

我略微闭上眼。

漆黑卷翘的睫羽上，沾上了一层细密的湿气。
酒意在情绪的催化之下，前所未有地汹涌了起来。心脏跳的很快，身体也略微发烫。急促的呼吸迫使我不得不微微张开嘴，从殷红的唇瓣当中，吐出一阵阵十分轻微的喘.息，带着点微不可闻的香气。

宋星苒心底原本正烦着，尖锐的酸妒，像是气泡似的咕嘟咕嘟地往心底翻涌。可他哪怕那么生气了，目光还是牢牢地锁定在了舟小公子身上，就是挪不开。
依托于位置上的优势，他是第一时间注意到了阿慈异样的人。
只是还没来得及产生什么质疑——下半.身先支配了上半.身，小脑操控了大脑，他几乎一下子就被这样异样的、却偏偏带着无边惑人的艷色的阿慈给彻底勾住了。和着了魔似的，身体情不自禁地前倾，恨不得直接贴到阿慈的脸上去。

我只是想看的清楚一点。
宋星苒这么狡辩地告诉自己，虽然他也十分清纯，就那点距离，对于一名大能修士的眼力而言根本没区别。

可他就是想要更接近那轻微的喘息，让喷吐出来的湿热气息，都落在自己的身上。想轻轻嗟一嗟那苍白面颊上晕开的淡红色，一定很柔软，滋味极好。想要舔掉对方浓密的眼睫上，挂着的像是醉酒之后、晕开的一丝湿润水汽。

就在这样，不知不觉贴得更近的时候，宋星苒却看到小公子忽然睁开了眼。

那双眼底，不知从何时起积起了水雾。几乎一眨眼的时候，便有一颗泪珠，完整地从下眼睑处滚落。
像是晶莹的珍珠似的，偏偏散发出奇异的滚烫意味，哪怕它很快便被衣衫吞没不见了，宋星苒也还是怔住，像被烫到了一般。

那点精.虫上.脑的欲望，几乎一瞬间在心绪巨大的翻腾和撕扯之后，彻底凉了下来。
宋星苒差点被吓萎.了。

阿慈哭起来，自然是别有一番风情的。但宋星苒还是喜欢看他被生理性的反应弄哭的时候，而不是像现在这样——那双和自己相对的、像是黑珍珠一般的漂亮眼眸当中。似乎莹满了浓重的、忧愁的情绪。
沉郁郁，像被蒙上了一层灰霭的天空。

阿慈很难过。

在意识到这点后，宋星苒和天灵盖都被灌入了一层冷气似的，他几乎下意识的，牙齿打了个颤。才慌张地反应过来，说话都差点咬到舌头：“阿、阿慈，你怎么了？草，你别哭啊，我又不是要做什么——是不是吓到你了？对、对不起……我就凑过来想看你一下……”

“……”
我能听见宋星苒磕磕绊绊的声音，却很难去思考那其中究竟是什么意思。

甚至睁开眼的时候，也没意识到有人正凑到了我眼前。视野当中都是混沌模糊的一片，整个世界都在晃荡着，晕开大片绮丽的光影。
我也说不上难过，只是觉得有一点、一点……不甘心。
凭什么把我丢下来。
凭什么一直……是我，被留下来。

既然无法理解宋星苒的话，我当然也没办法做出回应，只是依旧怔怔地望着前方某一点，在眨眼的时候，又有更多晶莹的、发烫的液体落下来。

宋星苒看的心都快碎了，牙齿止不住地打颤，他紧紧咬合着牙，以免吓到眼前的人，唇齿当中却涌出汹涌的腥味来。

容初弦哪怕是再生闷气，看到宋星苒那和突发恶疾似的反应，也该意识到不对了。立即便转换了一下抱着怀中人的姿势，捏住了阿慈下巴，强硬地，让他将脸转过来。
事实上阿慈并没有多不配合，容初弦很轻易地便做到了这一点。然后在那一瞬间，对上了那一双依旧含泪的黑眸。

“……！！”

即便从宋星苒的话里猜测到了什么，但亲眼所见的冲击，自然是不一样的。

容初弦这下，才真正能称得上全身上下僵的和铁块一样。

而随着变换的动作，也正好有一滴泪顺着面颊砸落下来，落在了容初弦的掌心。又顺着他此时的动作，滑落进宽大的袖摆当中，贴着那一层好似要被烫化的皮肤，洇到了尽头。

平日稳稳当当拿剑的手，此时却完全无法自控地颤抖起来。

“阿慈……”

“不是舟微漪。”
我看着他，语气和神情都十分平静，好像那汹涌的泪水根本不是挂在我脸上似的。

我分辨不清眼前的人，也几乎意识不到自己在说些什么。与其说是在和容初弦对话，倒更像是不甘心之下的喃喃自语。
别的没听进去，偏偏将师尊的那句话听进去了。

“舟微漪不在。他不要……”后面那半句话，又因为恹恹欲睡涌上来的困意，含糊地咽了回去。

容初弦这下才是真正除了嫉恨之外，还动了杀心。

可是毫无办法。

他与舟微漪并称剑道双璧，是万万年不曾出过的绝世剑修天才。与舟微漪曾经是朋友，却更是敌人——武无第二，容初弦的傲气，不允许他在剑道上输给任何一人。
不允许容氏长子之名，被掩盖在任何人的光环之下。
被当成另一人——就好像是他不如舟微漪般，正是难言的屈辱。

可现在的容初弦，却偏偏有一丝扭曲的、庆幸地生出了一个念头来。

还好他与舟微漪同是剑修，有一丝的相似之处。

所以他此时抱着阿慈，微微张嘴：“……谁说的？”
“我就是舟微漪。”

到底还是有几分不甘心，容初弦抿紧唇，咬重了声音说：“……我是哥哥。”

“所以不要难过了。”他轻轻叹息，“别哭，阿慈。”


第302章  “主要是你太出色了，他们跟不上你的节奏。很正常。”
容初弦带着一丝细茧的指腹, 按在了我的面颊上。
那一张脸实在生的太嫩，以至于微微加重一些的力道都显出了粗糙的轻微麻感，容初弦神色认真地用大拇指将滚落下来的泪珠拭去, 看着留在面上的淡红指印，一时又陷入了沉默当中：“……”
最终他叹息一声, 俯下.身, 用唇轻轻地蹭往那一片, 亲掉了残余下来的湿润、发红的痕迹。
很爱惜似的。

宋星苒在一旁虽然看着心火直冒, 但见阿慈止住了泪水，也一言不发起来。

我其实没听清容初弦在说什么。
但是他的动作和语气都极温和，我模模糊糊地意识到，对方好像是在哄我——而醉酒后的我虽然蛮不讲理, 但其实也十分好哄。陷在对方的怀中, 被慢腾腾地啄吻着，大脑被酒意折腾得对于这种暧昧亲昵的动作没什么危机警惕感，反而从那透出来的一丝珍惜意味当中，感受到了像是浸泡在暖洋洋的浪潮中、奇异的安静感。

于是我也跟着安静下来, 还沾着浓郁湿气的睫羽垂落着, 只这会无声无息的, 倒更像是睡过去了。

“嘭”一声从长桌的对面传来。

容初弦和宋星苒都抬眼往那一处看了一眼, 我也懒洋洋睁开眼。

“……”
什么都没看见。

因为发出动静的人，这会儿抱着空落落的酒罐, 已经滚到了桌底了。

玉师尊此时此刻，的确还有些懵，一开始, 她只是困惑于自己听见的那些话。

“我是舟微漪。”

啊？你是舟微漪？

玉师尊百般不解地回想：她难道真的喝的不知天地为何物，连人脸都分不清了？
她怎么记得舟微漪已经离开登仙宗了？
可在场的几人之间, 除了她以外，好像没有人对这一点发出质疑。
绞尽脑汁的玉峰主在困惑地抬眼间，又看见了新的、颇为刺激的一幕——亲了吧？那是亲了吧？
虽然看上去像只是亲了脸，但那动作却如何都不能用“情谊深厚”来解释。
反正她和百花杀不会互相抱着啃。

事到如今，玉师尊已经分不清，到底是这姿态的确亲近的不同寻常，还是自己太过于封建古板，已然跟不上新时代了。
她抱着酒壶，心绪有几分看见徒弟被拱之后的失落，于是左右为难当中，脑海内突然灵光一闪。

不错，她一定是喝醉了！
都能将舟微漪认成容初弦了，怎么不是喝醉了？
眼前出现幻觉，也是很正常的一件事。

玉师尊喃喃自语着。而此时心中装着事、于是也喝的醉醺醺的百花杀忽然一掀衣摆，单手抱着酒壶、几只酒杯，跟着钻入了桌底，又拽住了玉师尊的手，十分战意凛然地说：“你躲什么，喝不过我就想逃跑？休想！”

玉师尊大声：“我才没有！”

百花杀：“那继续！”

“好！”

桌底传来的动静实在太大声，宋星苒这会回过神来，意识到在场恐怕不止阿慈一个醉鬼，有些哭笑不得。
到底是阿慈的师尊和师叔，宋星苒不至于没风度到心情不好就置之不理，于是他也跟着蹲下.身，想将两尊大神扶起来：“两位姑奶奶别拼酒了，唉，先出来先出来——”
宋星苒：“？？”
宋星苒的声音突然间顿住了，因为他不知道什么时候，玉师尊竟然在桌底下随手圈了个阵法，扩展了空间，将这小片地盘自隔成一方领域，宋星苒想钻也钻不进去。
且这阵法十分精妙难破，除非强拆……自然是不可能强拆的，动静大事小，意外伤人事大。

头上不知为何传来了轻微的、湿润的水声，还有阿慈极低地“唔”了一声的喘.息。

宋星苒脸都黑了，用下半.身思考都知道容初弦在做些什么，终于忍不住骂道：“容初弦你有病是不是？滚下来帮忙！要不然别怪我明天告你的状！”

在这种情形下，事不关己地和阿慈亲着，的确有点太不礼貌了。
容初弦挪开了唇，声音有些许低哑地道：“阿慈自己坐一会儿，哥哥等会再来抱着你，好不好？”

大概是解酒汤的药性终于后知后觉地起了效用，又或者经过短暂的安抚后，心绪实在十分平静，没那么偏激。我听了容初弦的话，乖乖地应：“好。”

于是被容初弦半抱起来，又端端正正地放在了座位上。
姿势和没了骨头似地靠着，我调整了几下位置，却还是觉得……没刚才舒适。

容初弦已经和宋星苒一起研究破解，这在此时显得十分棘手的小型阵法了。两人绕了一圈，确定阵法的阵眼处，在离玉师尊最近的那根桌子腿上。

而就在此时，我听见桌底下传来的熟悉的交谈的声音，略微睁大了眼，柔韧的腰肢在此时发挥了极不容忽视的作用，我和猫似的探下.身，有些好奇地盯着在里面盘坐着拼酒的师尊和师叔。

师尊也发现了我，对着我嘻嘻一笑，非常热情地招呼：“宝贝徒弟，你也来呀！”

其实容初弦和宋星苒在听到这句话的时候，便隐隐有些许不妙预感。但酒后的阿慈实在太乖了，以至于他们失去了警惕心，等容初弦站起身来的时候，正好看见舟小公子和猫似的，液体一般地“哧溜”钻进了桌子底下。

容初弦：“……”
宋星苒：“……”
阵法已经重新闭合上了。

两个人此时终于感觉到了一丝崩溃。

外面的两个人说着好话想要进来，玉师尊自然是不允许的——哪怕扩宽了空间，这里还是太小啦！她才不让其他人进来！

而我凑过去，慢吞吞地喝了一杯百花杀师叔递过来的酒，盯着她的脸，忽然想起来了，我原本是要和她说些什么的。

“师叔。”我认真地盯着她，“我不会让你死的。”

百花杀哪怕在酒意当中，也还是怔了一下。
她唇角弯了弯，喃喃道：“你还是小徒弟呢，哪里轮得到你操心……”

“我已经有分神期修为了！”我强调着，但转瞬之间，又有些许沉默。
即便是分神修士，在这样等级的天地大劫面前，还是显得有几分无力。
这世上不止我一个分神修士，却没见谁可以力挽狂澜。

我低声呓语，费力想着自己能做些什么。
“……我有医灵术，能治好受魔气所伤的修士，我不会让他们死，也就不会让师叔死……”

师尊听见了，很大声地说：“我徒弟最棒！”

师叔也跟着笑了：“小徒弟最棒！”

面颊略微有些发烫，我看着师尊她们，轻轻地弯了一下唇，露出有些羞涩的笑容来。
只听见惊呼一声，师尊忽然间扑过来，揉搓着我的面颊。

“好可爱啊徒弟！”

“唔……”

宋星苒在外面看着，眼热心急地都快转起圈了。

然而情绪虽然高昂了一瞬间，我又很快重新低落起来。
一个人的力量，终究是很有限的。
脑海当中模模糊糊地浮现起了，在我回玉灵峰之前，最为在意的那一件事。

为什么不行？

即便是同样的术法，拥有同样的灵根，其他医修祛除魔气的过程，却偏偏失败了。
或许可以求助于“纸人分.身”之术，但鉴于真元的来源只有我一人能提供，依旧是缓兵之计。

不行、不行……

如果我还留有先前的兽耳后遗症的话，只怕此时毛茸茸的粉白耳朵，又要跟着耸搭下来了。

师尊听见了我的话，询问道：“徒弟，什么不行？”

我看着她，声音忽然变得很低，带着一点气音，极薄的眼睑像是根本拢不住泪水，又有湿气从中滚出来。
“我好没用。”我说。
我像小时候一样爱哭，师尊却没有嘲笑我，拿着带着香气的帕子给我擦眼泪：“乖徒弟！师父心疼得咧，谁说你没用的，是不是有人欺负你？”
师叔脸色也变得难看起来：“你才不会没用，要是谁敢这么说，我杀了——”

容初弦和宋星苒，当然也听到了这像是含着泪的声音。
就这么一会儿的时间，人又被弄哭了。急的不行，阵法竟在急迫之下，被撬开了一个入口。顿时两人也毫不顾及形象、灰头土脸地想往里钻，可百花杀看了他们一眼，眼里带着杀气，似乎是觉得这两人也有欺负阿慈的嫌疑，不能让他们接近。反手又跟着加固了一下阵法。

宋星苒、容初弦：“……”
要疯了！真的要发疯了！

我没注意到外面差点被掀的天翻地覆，听着师父的安慰，委委屈屈、断断续续地将碰到的那点破事都说了出来——若是清醒的时候，我是绝不愿意将这些烦心事带到旁人面前的，可现在却像是往家中告状的小孩似的，什么也顾不得了。

“就是不行。”我很低落地开口，尾音偏偏像是在撒娇似的拖长了点，“怎么办呀……”

听的人心快碎了。

玉师尊也不好受，不过她想了想，又很认真地开口：“这不是你的问题啊徒弟！有这种事，都是因为你太优秀了，才和他们不一样。”
她凑过来，叽叽咕咕地掰着手指头和小徒弟算起来。
“你看，你这一路上多少机缘啊……”

虽然小徒弟只挑着好消息说，但玉师尊知道的内情也不少。从重海古城、接受传承，到妖渊之行、得无数天材地宝，还获得了传闻当中的帝流浆……玉师尊将小徒弟吹的简直是天上有地下无，说他是不世出的修真天才。境界修的精深，年纪轻轻就成分神大能就罢了，医灵术也这么厉害，术医双修，所以当今修真界，阿慈一出，谁与争锋？

我怔怔听着，被哄得脸色又开始发烫。
哪怕还在醉意当中，我也察觉得出……好夸张。

可是师尊在夸我，又很高兴。

“所以……”玉盈华缓缓吐出一口气，幽幽道，“主要是你太出色了，他们跟不上你的节奏。很正常。”


第303章  “老婆，你下腿也太狠了吧？阳.痿了我只能拿*和*伺候你了。”
我在做梦。
我很清晰地意识到这一点——因为在梦中, 我变成了蒲公英的花种，被风吹的上下颠簸飘荡，有点晕乎乎的。
但最后, 又落在一双柔软的掌心上。那双手轻轻地捋着我的绒毛，好像十分爱惜的模样, 奇异的安心感传来, 于是颠沛旅程到此停止, 我在新的地方生根发芽。

在“晃荡”着的梦境中, 似乎某一部分的感触，又奇异地和现实交织了。
玉师尊凑过来，很缓慢地摸了摸我颅顶的黑发。
细软的黑发顺着指缝流淌下去，像是一段朦胧的夜色。

她有些吃吃地笑了起来, 很意犹未尽地又摸了一下, 然后侧过身，声音很轻地和旁边的人说话：“百花杀，徒弟睡着了，我们小声一点哦。”
百花杀的反应有些迟钝, 她认真地看着这边, 像是看见了什么新奇的、需要保护的脆弱存在似的。一边端详着, 一边很慎重地点了点头：“好。”

于是耳旁的声音又小了点, 只偶尔传来酒液晃荡的声音。我不知靠在了哪一处，在奇异的安心感中, 发出均匀的吐息声。

在这之后安静了好一会，我突然听到耳旁传来什么轻微的、像是镜面破裂的声响。

“咔”。

有什么东西被打开了。

我还想集中精力去细听一听，但此时荡漾的酒意与疲累同时涌上来, 我闭着眼，刚集中起来的精力还是涣散开来, 陷入了深眠当中。

……

翌日醒来，头有些疼。

在床榻边缘落下的帷幕微微起伏，细白而修长的手指扯住了一块被风吹拂起来的丝绸。我一边揉着眉心，一边轻轻一拉——

看见了此时守在我床边的两人，有志一同地望过来的目光。

那眼眸当中，似乎还含带着一丝微不可见的怨念似的。

我怔了一下，某种不太妙的预感传来。

刚醒来之后，略微混沌的思绪很快抽丝剥茧地理清了全部。
我恨我的记忆力如此之好，以至于昨日的记忆全部清晰回笼，甚至连一些非常微小的细节，都被详细勾勒出来。以至于我脸上的表情从那种平静的懈怠，到渐渐僵硬、不可思议、和……
强烈的羞耻。

苍白的面颊，开始被染上像酒意还未彻底退尽的淡粉。

昨天的聚会，从一开始还是十分正常的，直到我多喝了两杯酒开始——

一切都变得不对劲起来。

被抱在怀里一口口味喂着食物，我毫无反抗，十分配合。还不知怎么，将容初弦认成了舟微漪。
他一时不回应，我便十分丢脸地……好像是哭了？
……于是到最后，我也不清楚容初弦是出于什么样的精神状态，居然真的应了下来。
光是回忆起这一部分内容，便足以让我如遭雷殛，浑身不自在起来了。何况还有后面发生的那些事。譬如当着师尊她们的面，我居然和容初弦腻腻乎乎地亲近了起来——师尊她们大概也是喝醉了，以至于往桌底下一滚，拼酒。而我非但没有阻止，还跟着一并滚了进去。说了那些如今想起来，让我十分羞耻的话。
……似乎还没骨气的，又哭了一次。于是被师尊和师叔当成了小孩儿似的哄。

“……”
我闭上眼。

有些心如死灰了。

别的不提，我酒醒之后，昨夜的记忆便清晰回笼，虽然可能性极小，但我还是希望……师尊她们的记忆力不必那么好也可以。

可以的吧？

……应该可以吧。

略微透出粉意的面容，渐渐又显示出些许绝望的低落来。

宋星苒他们原本还想“质问”一下，但看见我此时的表情不太对劲，居然被唬了一大跳。

“阿慈。”宋星苒一下抓住我的手腕，凑近了紧紧盯着我，神情有些许紧张：“你怎么了？哪里难受么？别吓我。”

我此时连应对宋星苒的心情都没有了，任由他抓着手腕，声音有些许低落，“没有……”
被紧盯着不放，我只能强忍着羞耻意味说道，“就是、昨天喝的太醉，发生了什么……有些记不清了。”
倒不是我有意撒谎，只是要面对昨晚上的那些回忆，实在太需要勇气了，我现在宁愿装作失忆。

虽然手段大概很拙劣，我也不确定宋星苒他们会不会相信。

事实上——
信了。

宋星苒的唇角有些许微妙地往上弯了一下，让我总觉得他是在忍笑。接着，便听他叹息着道：“不记得就不记得了，又没发生什么大事。”

我：“。”

容初弦的反应也十分镇定。

明明从我昨夜残留的那些许记忆来看，我总觉得他应该是挺生气的——但此时的容初弦十分心平气和，甚至还在询问我头疼不疼，要不要再喝一点解酒汤？

我：“。”
不喝了，再怎么也不喝了，事实上我已经决心要戒酒了。
酒果然不是好东西，不能碰。

“话那么多干嘛？”宋星苒不怎么耐烦地催促对方，“你不是已经熬好了？去端过来。”

容初弦很少见的，并未在这一点上多争执。而他转身的时候，我忽然起身，以迅雷不及掩耳之势——事实上是容初弦听见了这边的动静，于是有意停顿了一下——这让我准确地拉住了他的袖摆。

“容初弦。”我方才平静下去的心绪，又开始波动起来，脸上又开始微微有些发烫了。
分明已经装死过去了，现在我只要把一切当做无事发生就好。可不知怎么，我看见容初弦此时平静面容，还是觉得应该说些什么。
于是对着他，极小声地道：“……对不起。”
对不起，将你认成了舟微漪。
我并非有意。

仅剩的些许羞耻心，让我在磨磨蹭蹭地吐出了这一句话后，便没有再补充什么了，反而像是手被烫到一般，立即便收了回来。

宋星苒在旁边，忽然间眯了一下眼睛。

而容初弦转过来看着我，那双金瞳非常明亮，像是里面流淌着融化的岩浆一般炙热。
那一瞬间我以为容初弦要对我说些什么十分“可怕”的话，但事实上，他只是轻轻地叹息一声，凑过来为我整理了因为方才剧烈的动作之下，而散开一些的寝衣的衣领。

“阿慈，你不需要和我道歉。”

“我知道你……”他说着，轻微的停顿了一下，最后开口：“我心甘情愿的。”

我：“……？”

在我还没反应过来的时候，容初弦忽然间身体靠近压了过来，保持着十分强悍的平衡感，在我的唇上轻轻亲了一下。速度快的像是掠过水面的蜻蜓，我几乎来不及有更多的感触，只因为唇上传来的短暂温度而怔了一下，便看见容初弦保持着十分平静从容、像是什么也没发生的神情离开了。

让我确定刚才一瞬间不是幻觉的，是宋星苒忽然间开始破防，痛骂容初弦。他看上去好像生气的想要追出去，但看了我一眼，又有点左右为难。

我的头忽然又开始疼了。看着他有些无语地道：“你也可以走。”

“你这是什么话！”宋星苒背着手，焦躁得在眨眼的瞬间于我的床头走了三个来回。随后也猛地压过来——不过这一次，我已经非常有警惕心了，于是一瞬间用掌心抵住了他的唇。

宋星苒的瞳孔好像在那一瞬间睁大了一点，呆呆地看着我。我还有些得意于我的反应敏捷的时候，便看见宋星苒红着脸，唇瓣仿佛在我的掌心当中轻轻摩擦了一下，随后传来有些湿润的触感。

“……！”
我一惊，立刻收回了手。
差点忘了，宋星苒是变态。
宋星苒又哼哼唧唧地逼迫上来，追问：“你为什么要和他道歉？”

我沉默了一瞬间，用更理直气壮的语气问回去：“关你什么事？”

“你还亲他！”

这种当面的污蔑，我便忍不了了，挑着眉看他：“你眼瞎吗？是他亲我。”

“那我也要亲你。”宋星苒这句话回的快得出奇，简直像早就想好了要怎么答复一般，我心里一惊，还没做出反应，宋星苒便已经和只大狗似的扑了过来——我按不住他，想要踢出去的腿也不知怎么被精准地压住了，于是下意识地闭上了眼睛。

被按倒后，唇上并未传来奇异的触感，倒是眉心当中忽然热了一下，像是被什么热乎乎的东西拱到了。

我睁开眼，看见宋星苒撑着手臂，在我上方望着我。那双目光晶亮，他得意洋洋：“宝贝，没想到我会亲这里吧？”

我：“……”
我沉默一瞬间，开口，“宋星苒，你起来一点。太重了，压的我疼。”
于是宋星苒慌乱间果然起身，将身体挪开。

现在这个姿势虽然十分危险，但也很有说法。我的小腿膝盖猛地弯曲起来，向上一顶。

“嘶——”
宋星苒的神色一下变了，有些发白，在我的身上摇摇欲坠的。

我看着宋星苒眼底隐隐渗出的泪光，神情悲切得我都开始有些反思，是不是下手太重了。

便见宋星苒满脸委屈地看着我诉苦：“老婆，你下腿也太狠了吧？阳.痿了我只能拿手和嘴伺候你了。”
我结舌，只觉得气血上涌，脸有点发烫，这是什么不堪入耳——

一瞬间眼前有些发晕，只想到，这腿还是踢轻了。


第304章  天地之间留下的最后一丝潜藏的生机——居然在妖魔界的最边缘，被放逐的
一番折腾、又喝过了新煮的解酒汤之后, 我只剩下了一个念头——
这地方不能再待了。

正好，我那一日休沐假已到，虽说无人催促, 但我还是很自觉地想到，该回医庐当中了。
思及此, 我的思绪才被正事占据, 情绪略微也有些低落下来……到底还是未曾理出头绪。

师尊她们大概也是收到了我的传讯, 宿醉之后匆匆打理过形容, 前来送行。
只是我们几人再相聚在同一处时，都有些许面面相觑，神色说不出的诡异…微妙。

师叔轻咳一声，像是想要开口, 又在片刻后陷入了诡异沉默当中：“。”
玉师尊揉了揉眉心, 满脸写着“想死”两个字。

我最后一丝侥幸心理终于被打破，极轻地抽了一口气。确认了恐怕昨夜的那一番经历，都十分深入人心了……醉酒害人。

玉师尊因为昨夜表现实在是太丢脸了，哪怕还有满心困惑, 也无颜再质问一下容初弦和她徒弟的关系了。事实上, 她连正视容长公子的勇气都没有, 只觉得如果要她要去询问徒弟的感情生活, 未免也太过尴尬了，索性就当做不知道这一回事了。

只是有些事可以略过去, 有些事却是执念，不敢忘的。
玉盈华强行压制住自己的尴尬症发作——百花杀的问题，她事后可以私下与其商谈。但眼下徒弟正要离开, 有些话是不说不行的。
作为师尊，总该心思细一些, 为徒分忧。

玉师尊跟着也轻咳了几声，上前道：“徒弟。”

“师尊。”
我垂下眼，望着师尊拉起了我一只手，轻轻拍了拍手背。像是将我当成了小孩似的，有十分浓重的安抚意味。
她几乎是有些无奈地笑了下，语重心长地开口：“我这师父，做的实在不合格，竟未曾看出你心里有那么些担忧。”

我好端端的，忽然觉得鼻腔酸了一下。想到昨夜抱着师尊她们诉苦的场面，分明觉得很不好意思，恨不得当场失忆。但此时，又好像没有那么后悔了，心底被更深的一层暖意覆盖着。我怔愣了一会，方才答道：“没有，师父很好。是我不好意思和师尊说……”
太丢脸了。
我在心底道。

容初弦和宋星苒昨夜虽然被隔在阵法之外，倒是也听到了些端倪。只是他们心底虽被钓的着急，可醒来之后，看到阿慈那般羞愤欲死的模样，反而不好开口多问昨日之事了。
可有些话，他们询问不合适，有长辈来问却恰好。

“有什么不好意思的？自家小孩！”玉师尊仰头，气昂昂开口。又说：“师父不通什么医灵术，所以也不知道从哪里能帮上你。只这段时日里，我多催生些上品灵种，再把家底掏一掏，定不会让你缺灵药可用，略尽绵薄之力。”

我一时，好似什么话都说不出来。
“师……”
只是再张口的时候，那拖出来的尾音，软得几乎连我都吓了一跳。实在是太……像撒娇了。

那一声“师尊”听的人心跟着发软。

玉师尊拍了拍我头顶的软发，又轻笑了一下：“不过，我昨夜虽说喝醉了，胡言乱语了些话。但你睡着前，和你说的那些话，倒都是真心实意的。”
吹起徒弟来，玉师尊不见那在人前的窘迫模样了，而是真情实感地道：“是徒弟太出色了。你不要有压力。”

这句话，倒是得了宋星苒的赞同。他在旁边看了玉师尊一眼，满脸英雄所见略同的欣赏：“的确如此。”
百花杀师叔道：“是。”

即便是显得十分冷淡矜持，从不在修为一途上自夸或者夸人的容初弦，在此时也显出了难得的个人倾向来，跟着严肃地点头。

好好的送别之行，倒像是成了我个人的夸奖会一般。
我即便是再厚颜，此时面颊也跟着有些许发烫了，又不由自主地想起了昨日在几乎要陷落进梦境之前，酒意惺忪听到的那一串话。

……我不讨厌夸奖。

甚至可以说……很喜欢。
但大概是我从长辈处得到的夸奖太少，某种奇异的、别扭的心理作祟，我又排斥于自己会因为夸奖沾沾自喜，觉得有愧于这样真挚热烈的称赞，以至于到现在，也不好意思去细细回忆昨日听闻的那些话。
但在这样敞亮的、爱意的灌溉之下，脑海当中，还是清晰地浮现出那略显夸张的赞叹下，浮现出的诚挚之心来。于是我的头也越来越低，面颊越来越发烫。

宋星苒偏偏还要在此时撩拨我，笑嘻嘻地凑过来：“宝贝，害羞啦？”

我：“……”
于是我百忙之中，不忘抽.出空，恶狠狠地瞪了他一眼。

玉师尊看到这一场景，目光又有些浮动了。
昨日所见，大概可以证明徒儿和容初弦的密切关系并非出于自己的脑补。她对这方面敏感了一些。而现在玉师尊怎么觉得，这位宋大少爷也未必正常——容初弦在此时表现得却很平静，甚至透出一种司空见惯的镇定感，让玉师尊一时间又开始有些迷糊了。
这到底都是什么关系啊？？

宋星苒还不肯停：“害羞什么？本来就都是实话么。”

我微微吸了一口气，有些咬牙切齿地觉得宋星苒就是以看我羞耻为乐。看来那一腿，果然还是太轻了，不想个办法收拾他不行了……就在这一瞬间，某一句话忽然从我的脑海当中蹿过，那一缕灵光，莫名其妙地便撞到了像是线头一般缠绕在一块的思绪上。
我忽然间怔住了一下。

顾不得那点羞耻心，便将师尊昨日与我说的话，反复在心底琢磨了一遍。然后猛地抬头，看向宋星苒，有些怔怔道：“……宋星苒。”

“？”
宋星苒被那双漂亮的眼睛看的，也是心脏突然失序，虽然知道没什么好事，但身体还是十分诚实地靠了过去，问，“怎么？”

“你说的没错。”我喃喃道，“……是实话，谢谢你。”

宋星苒莫名其妙地被肯定了一下，还有些没反应过来，就被阿慈那双盈盈的目光看着，于是也跟着呆住了一下。
不论多少次，这样直接的冲击，宋星苒还是……没撩拨成对方，反而跟着脸红了起来。
——现在看来，倒像是他和舟小公子的表现反过来了。

我越想越有些激动，情绪浪潮猛地拍打着心间，最后没压抑住那股快乐，冲上去忽然抱了师尊一下，一双黑眸亮的惊人：“谢谢师父！我想到问题所在了——现在就回医庐！”

我的动作实在很快，掐了一个法诀，马不停蹄地奔赴往医庐处，留下还有些许茫然的众人。

玉师尊虽然也有些困惑，但是被徒弟抱了一下，心情还是很高兴的。回忆着徒弟目光晶亮，乖乖看她的模样，忍不住“嘿嘿”了声。
小徒弟真可爱啊……

而就在此时，身旁忽然传来有些许幽怨的声音。
宋大少爷看着她，仿佛还沉浸在某种怨念里：“不是也谢谢我么？怎么不抱我一下？”
玉师尊：“……”不清楚，因为我只是一个普普通通爱护徒弟的好师父。
正汗流浃背的时候，玉师尊又感觉到了侧边，还有一股强烈的视线。
她望过去，便见容初弦用那张仿佛斩杀了万万魔修的神情看着她，似乎也带着端详，还有隐隐的酸味。
玉师尊：“……”男人不分是非的妒忌心真可怕。

*
我此时的确十分雀跃。

当局者迷，在反复回忆了师尊说的那段话之后，我忽然间意识到，我的确是经历了很多“机缘”的。
这导致了我的真元本源，或许与其他的医修，确是有一些不相同——不仅是单木灵根的区别，而是我的真元当中，还有着一丝格外蕴养道体的“生机”。
这是我在饮用了“帝流浆”之后，得出的一丝生机之力。

其实整体上，这一丝生机之力对我本身的影响很小。
它不具备破坏力，只有修养的功效。
但于医灵术上，却也并比不得医灵术本身所能带来的治愈之力，这导致我一直忽略过了这一点轻微差异——但事实上，哪怕只有一点差异，在这种与魔气争斗的紧密战局当中，仍应该引起我的重点观察。
我不应该忽略的。

随着我的思绪，我紧攥着掌心，明明没有流汗，我却仿佛能察觉到其中传来的湿润意味。

还有一处佐证我这如同天马行空的猜测的、切实性的一例证据在于，我忽略了我碰到的第一位、被混元魔气所入侵的案例，并非是在南楚所见的万灵宗两名修士……而是在妖渊所见的那些凡人。

他们在被奇异的“疫病”感染前，唯一用来对抗疫病的手段，便是服用帝流浆，以帝流浆续命。

事实上每一名新出生的妖渊凡人，都会饮用帝流浆改善身体。这是天地对于他们这群生存无比艰难的凡人的特殊赠予——我一直能够观察到，妖渊的凡人在感染混元魔气之后的特征，其实和理论上的正常凡人是极其不一样的。
这当然也与混元魔气产生的些微变化相关，但更多体现出了体质上的差异，毕竟他们的确不能视作普通人类。

但如果这样的异样，便是帝流浆带来的一丝生机的一环呢？

光凭借帝流浆，无法抵抗混元魔气的入侵之势。但配合灵力的疏导，却能够使他们的身体很快恢复正常，不再被潜藏的魔气二次感染，而这正是如今被魔气侵体的修士……最需要的。

原来这就是最大的不同。

我怔怔想。

天地之间留下的最后一丝潜藏的生机——居然在妖魔界的最边缘，被放逐的深渊之地里。


第305章  不该划水的！
帝流浆作为上古流传下来的奇珍秘宝之一, 每名修士此生可用三滴，能无视当前的修为境界、毫无后患地实现突破——当然，在三滴之后也能服用帝流浆, 只是其中特殊功效再不生用，只能化为纯粹的真元之力。
我获得帝流浆后, 有心等到境界高一些再用, 所以仅服用了其中一滴。
但只这一滴造化之物, 似乎有着我未曾想到的异用。

那一丝生机之力, 仍流淌在我的经脉真元当中。

而现在……

我一边急着赶回医庐，一边将神识探入我那片和白玉古城结合的小世界当中——帝流浆珍贵，意义又不同，我自然是收到了我身上最为隐秘的地方。
仓促地探视过其他所在, 发现一切井然有序之后, 我便将视线都集中在了那数瓶看上去雕琢十分古朴的玉瓶之上。

这是妖渊当中的凡人赠予我的。里面所装的，也自然是他们传承的宝物，帝流浆。

最初所抵达的那片凡人村落，所给我的一小瓶玉瓶里, 便足足装满了数百滴帝流浆。
而后续我留下纸人之术, 前往其他的凡人村落, 当他们祛除“疫病”——所以他们的首领也托人来赠, 作为“诊金”，皆是留下了近百滴的帝流浆。

后来这些赠礼, 我取走了一半。也是在此时暗结誓约，日后一定会带他们离开妖渊之地——说起来，我又不免不合时宜地想起了当时的“不渡”。
还说要分他一半帝流浆来的……只是到最后也没能分出去。

我很快回神。

总之这一番折腾下来, 我哪怕还回一半之数，手中所剩的帝流浆, 却还是汇聚成颇为可怕的数目，十个玉瓶，大概能拆分为五百多滴。

这五百多滴帝流浆，或许便对应着五百份机缘。

我现在仍不能确定对错，但无非便是在试验过后，再一次失败罢了。
我不怕败。

这么思索着的时候，我已经来到了医庐当中，飞快地登记过信息，带着腰牌前往我最熟悉的那一片区域。

殷符果然在。

他看见我，略带疲色的面容都下意识地露出点笑容来，殷符弯了弯眼，不过又很快整理好神情，轻轻咳了一声，对我十分严肃地道，“跟我来。”

我下意识地便以为是诊断过的某位患者出了意外，也来不及立即兴奋地表达出自己的发现。只一边扣上医修所用的面罩，一边问他：“出了什么事？”
我在脑海当中迅速地锁定了怀疑的对象，要说伤势比较严重的，那就只有……

“横行真君伤势有变？”

殷符稍微愣了一下，“什么？”
又像是很快反应过来，有些无奈地道：“你怎么老惦记着他？横行真君伤势好的很，毕竟你亲手治的，魔气也未曾反复…理论上他已经可以离开医庐了，只不过还要再观察一段时间。”

我更加困惑：“那是？”

殷符这时候，已经将我领到了医庐的内部，眼见四处没人，顺手用术法关了门，才转过身对我叹息道：“小公子，你未免也太听话了。”

“？”

“你听不出王老当时话外的意思？他也是嘴硬心软，来来回回重音轻音地念了三遍，说是给你再放一日的休沐假，人少事忙离不开你，但你人都已经回去了，他也没请人去盯着你，还去管理弟子那边打过招呼，不就是让你在外多休息几日回来？”殷符说着，都有些许失笑，“结果哪想到你这么乖，果真歇一日就回来了……算下来还没到十二个时辰呢。”

我：“……”
我被说的有些不好意思，毕竟在人情往来方面，这实在不算我强项，倒是真没听出王老当时有什么“深意”。
我抿了抿唇，不动声色地道：“你不要乱猜，医庐伤者这么多，分明就是离不得我，王老先生那是特意强调，让我别迟到——”

殷符似笑非笑，和我打招呼：“趁着现在还没人发现，你要不要先回去？”

原来是怕其他人看见才将我带进来：“……”
我无语了瞬间，很快拒绝：“不要。”
在殷符开口前，我又道：“而且，我好像发现为什么同样的术法会失败了。不在于灵根本身。”

殷符一惊。

我见他神情，补充了一句：“也不确定，还是要证实。”

但哪怕是尚未证实的一个猜想，毕竟关系重大，也不容轻忽。
殷符正色起来：“我知道了，你在这先等一会儿，我去请王老先生过来，还有那些前辈们，也……”

我想了想，其实也不确定，不需要惊动那么多人试验，便只道：“只请王老先生过来就好。”
“好。”殷符应得也快。

他们医修之间，也有特殊的传讯方式。很快王老先生便赶来。不知殷符对他说了些什么，王老连平日贴身帮忙的大弟子也未带在身边。

我们又换了一处较为隐蔽之地。
这是殷符平日里研制新药方所在密室，所以十分僻静，不受人打扰。

王老先生前来，依旧是精神矍铄的模样，和我们分别之前也没有什么差别。
只是他看着我，幽幽地叹了口气，眼底情绪很复杂，又有着对晚辈的欣赏，又有些恼怒我不争气似的。
“你怎么就回来了？”王老先生语气重，有一丝生硬的关切，“平时忙惯了，所以一闲反而还闲不住了，待不住几天？”

我：“……”
我忽然有些觉得，殷符那似乎显得很不靠谱的猜测，有几分真实性了。

我轻轻咳了一声，忽略过了殷符那好似有几分调侃好笑的目光。只对王老先生道，自己发现了新的“线索”。

王老先生一怔，也果然立即严肃起来：“什么？”

“是真元。”

“可我们已经试过单木灵根，即便是用相同的术法，也……”

“不是这方面的区别。”我摇头，“是我自身经历导致的不同——您愿意配合我，试验一下吗？”
我想了想，又看向殷符，发出了同样的邀请。

选择王老先生做第一个试验对象，当然是因为他的医灵术最为精深，远胜之于我，能排除其他不确定因素。
而选择殷符，更多的是确定这并非偶然。

“当然！”
王老先生和殷符，毫不犹豫地点了头。

殷符是出于几乎毫无由来的、对小公子的强烈信任，而对于王老先生而言——就算拿自己做实验又有什么了不得？他年轻的时候，比现在更危险得多的事都做过，只要能治好伤患。

不过接下来所发生的事，还是有些出乎意料。

所谓的以身相试，并不具有什么危险性，非要说的话反而——
像是什么奇异的机缘忽然砸在了脑门上。

略微粘稠的银色“液体”从玉瓶当中飘出，圆润的一颗形状，浮现在了眼前。

它看上去其实更具有玉石一般的质感，在密室透露出来的微弱的光芒下，反射出一种奇异的、五光十色混杂而成的复杂光华，非要形容的话，很容易让人想到轻盈的、剔透的月光。

特征很明显。

王老先生见多识广，脑海当中已经飘过了数百个方向，只是最后，他还是谨慎地确认：“这是……”

“帝流浆。”
我开口。

王老先生和殷符或许未曾亲眼见过帝流浆，但是我将此名说出口，他们便没有不了解的了。

先王老一步，殷符有些惊讶：“这样的宝贝……舟小少爷，你给我们看做什么？”

“不是看。”我纠正：“是用的。”

于是两人的神色，显得更加困惑了。

见此，我便将自己的猜测说了出来：“我便是因为曾饮用帝流浆，用医灵术驱逐魔气后，才会那么顺利。”

“这世间天材地宝如此之多，即便你曾得此奇遇，也不能确定就是这段机缘的作用……”王老先生却是沉吟后开口。

帝流浆是修炼至宝，又不是什么活死人的灵药，很难和混元魔气扯上联系。

见此，我便将我曾经在妖渊当中的那一段经历缓缓述来。
自然也包括了帝流浆的来历。

有关裴解意、也渡的那一部分我倒是有意略过，更多的重心，放在了意外流落妖渊之后，来到凡人村落，发现他们被魔气入侵所扰，我便出手诊治那一段内容上。

“很顺利。”我道，“而之所以这么顺利，或许就是因为妖渊凡人都曾饮用过帝流浆，并且以此续命……是有用的。”
而我在那之后，也得到了帝流浆作为谢礼，用了其中一滴。

在离开妖渊后，我的救治过程也是十分顺利的，因此也没有注意到，妖渊的凡人其实本质是“特别”的。
我在饮用了帝流浆之后，拥有了同样的“特别”。
我提及那仍在经脉中流淌，极其细微，以至于难以让人发觉的一丝“生机”力量。

殷符脸上的震惊，已经溢于言表了。

我耐心地等待着他消化完我所说的信息。

只见他喃喃道：“原来、原来小公子意外流落去了妖渊当中？怎么去的，是不是有歹人挟持你？我就说那几家怎么闹那么大的动静，要进击妖魔界剿灭魔修，原来是因为……”
他说着说着，也露出了一分愧疚神色来：“早知如此，我也该出一份力。而不是一边让人划水一边骂他们疯子的。”

我：“……”
等一下，这是重点吗？


第306章  殷符轻轻叹气，和我说，“舟小公子，这世上的恶人可多得很。”
殷符望过来的视线, 郑重当中，似乎又携有一分无辜，好像在对我说：这不是重点, 什么是重点？小公子可是被绑去了那么危险的地方。

我：“。”

好在殷符虽然不靠谱，但眼下还有一个十分靠谱的王老先生。
他听完我的话后, 也心中微动, 仿佛窥到了一丝灵机。但眼里的光在想到什么后, 又缓缓黯淡了下去。

“小舟。”王老有些许踌躇, “可这样的珍宝，你也只得三滴而已——如今也只剩两滴帝流浆了。即便能给我二人服下，也还是不够。”
受魔患之难的修士何其之多，一人的力量, 与三人的力量, 又有什么区别呢？
“赖于这样的天赐机缘，终究不是长久之道。”

王老先生苦笑了一声，神色比之前更透出一分疲惫倦怠来。
他深知舟小公子的不同，正是破局之点, 而现下如果能印证的话, 反而是连最后一丝希望都被打破了……本质上, 用这种方法获得的机缘, 就是不可复制的。
不过也只是失态了这么一会，王老先生很快又坚定起来。
他的心性, 自然是经过千锤百炼的。
开辟新的道路当然困难，但如果连他这样的前辈都不去做，又还指望着谁去上下求索？

看来需得转变思路了……

就在王老先生重新思索后路时, 我略微有些茫然地眨了一下眼睛。
在莫名其妙的对话中，我终于发现了我们的认知好像有些差异, 也回想起来了——方才的叙述里，我确实未曾详细地提及妖渊凡人所给予我的帝流浆的数目。

因人人都知晓，一名修士可用三滴帝流浆。

“三”这个数目，自然是特殊的。再加上我所拿出来的，好像也正好是这个数量，难免导致王老先生的误会。

于是我立即解释道：“不止三滴。”

不过及时的纠正，也并未掀起多大的波澜。

王老先生心道：这样的至宝，不止三滴的话，那就是四滴、五滴……或者取九滴这样的极数？
总归不会有太多。

而我在仓促检查过后，得出的数目也不怎么确定：“大概、五百多滴帝流浆？”

“……”
话音落下后，这间小小的静室当中，似乎有一瞬间的静谧。

王老先生望着我，殷符也望着我，神色颇为难以形容的复杂纠葛。

“……五？”

“……五百滴？！”
一贯沉稳的王老先生，在意识到这个概念后，声音也略微有些破音。

“——！！”殷符摸了摸自己的胸膛，要将那仿佛快破胸而出的玩意按回去似的。

我被那一瞬间显得过分炙热的目光，看的都下意识往后退了一步。
不过因为眼前都是值得信赖之人，我那仿佛被强光忽然捕捉住的奇怪感觉也很快退去。

“嗯。”我一边轻轻应了一声，一边开始思考更为实际的问题，“要先试一下。”
这个结论目前还只停留在猜测阶段。

而在解决了第一步后，仍有亟待解决的问题。

“五百滴，还是太少了，至少相比医修的数目而言。如果确认的确是因为帝流浆后，还可以再做文章，将帝流浆炼化进灵泉当中，随后服用灵泉，看有没有效用——或许不再如传闻当中的帝流浆那般，有突破修为的诸多好处，但目前急需的，是其中的‘生机’之力可以对抗魔气，让更多的医修具有这股力量……数目比质量更加重要。”

我一锤定音说完。

抬头想征求下眼前人的意见的时候，便见王老先生和殷符，还是那副有些许出神、久未回魂的模样。

我：“？”

殷符终于先一步地回过神来了。

只不过他似乎没听进我刚才的话，而是走了过来，忽然用双手按住了我的肩膀。那双眼眸紧紧地盯着我，因为情绪过分紧张，眼中都好似成了竖瞳一般：“这样恐怖的情报，你还是只说一次就好了。”
我神色略有些迷懵。
“你还有数百滴帝流浆这样的事，一定、一定不要再告诉第四个人了！还有这个秘密，也得先保密……”
他一边喃喃，一边显得有些许失魂落魄。

王老先生也反应过来，几乎颤抖的手摸了摸自己的白须，跟着叹息了好几声，也道：“的确，这样的秘密还是要保守好……决计不能让更多的人知道了。”

在他们极为肃然目光之下，我下意识跟着点了点头，又有些不合时宜地想到：可是早就有“第四个人”知道了。
至少也渡应该是清楚的。
不过再解释起来，未免也太麻烦了。何况我也清楚，也渡大概没兴趣泄露秘密，于是只在最后保持了沉默。

王老先生和殷符也到最后都还板着脸，似乎很有一些顾虑模样。在这种莫名紧张起来的氛围当中，也对猜测进行了第一次的印证。

王老先生服下了那一滴帝流浆。

而殷符反而并未收下，他只对我摇了摇头，说：“还是等等吧，我之后还有用。”

奇奇怪怪的话。

先一步体现出来的、肉眼可见的帝流浆的神奇功效，是在极为纯粹、大量的无属性灵气涌入之后，识海的真元前所未有的充沛。王老先生止步已久的境界，也出现了小境界的突破。
从初阶到了中阶——因不是大境界突破，倒也未曾引来天劫，只是周身的灵气剧烈消耗，我便顺手用极品灵石摆了个法阵，刚刚好能抵消掉这种巨大的变化，未曾引来旁人注意。

王老先生在突破之后，兴奋之情溢于言表。

不过倒不是对境界上突破的高兴，而是他也隐隐察觉到了一丝在真元当中涌动的生机。迫不及待地开始翻找医案，选定了一名伤患之后，便立即出发。

殷符也是在此时，莫名小心了起来，调离了守在旁边的其他弟子，便只剩我们三人，进行这第一步的印证。

其他弟子倒也没生出困惑，毕竟医修当中的泰斗王老先生在此，的确是没什么需要他们特别看顾的。

一切前奏都十分顺利，顺利得甚至让人觉得有些不敢置信了。

王老先生运起已经十分熟悉的医灵术步骤，开始疗伤，又祛除伤患经脉当中浓郁的魔气。

伤患的伤势颇重，因此还在昏迷当中，未曾醒过来。而一切结束后，王老先生便退去一旁，小心翼翼地观察着。因为太紧绷，额间甚至蒙出了一丝细汗。
手在轻微地颤抖着。

也不知是因为现在情绪起伏的太厉害，还是王老也生出了一丝类似于近乡情怯的姿态，总之他一时未上前，仰着头道：“小舟，你来。”

我应了一声“好”，上前将手搭在了伤患的手腕上，运行真元，检查过他周身，一时神态肃然未语。

殷符轻轻地咽下一口气，像是不敢打扰。又还是开口询问，“如何？”

我望向了他们，神色平静。
但开口的时候，还是忍不住泄露了一分情绪。唇角微微地弯起，眼底盈着一丝喜悦：“成功了。”

王老先生顿了顿，随后头猛地后仰，哈哈大笑起来。

*
猜测正确，思路找对了。

吩咐好弟子小心看顾，时刻检查有没有异变后，我们又回到了密室当中。

这次的殷符，更是千叮咛万嘱咐：“一定、一定不能将你手中帝流浆的秘密说出去！知道没有？”
这一路上，殷符已经反复提及数次了。
王老先生，也有些许感慨：“若只是让人修为进境的至宝便罢，依小舟的修为，也是能守住的。可现在，它成了唯一能解魔患的‘解药’，的确不容轻视……”

会引起怎样的惊涛骇浪，也可想而知了。

各个门派、世家当中，那些久未曾出山的老怪物，为了门下能拥有对抗魔患的医修，又或为了血脉、传承之下的后人，恐怕也是会舍下脸皮，前来争夺的。

毕竟宝物和人不一样，宝物太容易被抢夺——虽然理论上来说，人也可以被争夺。但如今境况下，医修的存在特殊，在各方面的压力维持的平衡中，倒也没有人敢冒天下之大不韪，率先打破平衡，做出不义之举。但这样的宝物，却可以轻易、彻底的撕下人的假面。

而作为宝物的拥有者的舟小公子，自然面临着毫不讲道理的、可怕的危险，被无数人觊觎。

我在殷符那迫切的注视之下，沉默地、平静地点头。
只是我仍然提出了疑惑：“可这些帝流浆，到底是要分出去的。”

“所以要换一种方法。”殷符轻轻叹气，和我说，“舟小公子，这世上的恶人可多得很。”

我眨了眨眼，这话说的，好像我就是什么好人一样。

“如果让他们知道了帝流浆的秘密，从你这得不到的话，说不定还会将主意，打到妖渊的那些凡人当中呢——”
殷符的话音还未落下，我的心底微微一沉，倒是前所未有的提防起来了。

怀璧之罪，我自然知晓。但对于潜藏的危机，我却莫名生不出多少恐惧，厌烦更多。
可若是牵连到那些凡人的话……不可以。


第307章  宝贝，你怎么老喜欢往我宝贝那踹？是因为宝贝只能有一个吗？那我选你。
验证了帝流浆之效后, 接下来要做的事，也并未轻松多少。
五百多滴帝流浆，要均分到天下所有修为精深的医修身上, 实在不够用——但若是能将其化入灵泉当中，而灵泉也还保有那一丝最为紧要的生机之力的话, 倒也勉强能算作取之不尽、用之不竭了。

……想到这里, 我又略微有些叹息了。

当初的一念设想倒是轻松, 但真正实践出来, 便如同生造术法一般，不仅需要极为深厚的医修基础打底，还免不了需要一些开创的进取锐意。
而我为人实在无趣贫瘠，最缺乏想象力。

好在身边有王老先生这位前辈指引, 也少走许多弯路——只是在我如此感慨的时候, 王老先生的表情有一丝古怪。
殷符的面容，更是微微扭曲了一下。

“你，毫无进取新意，对此一窍不通？”当时的殷符, 语调有些许诡异地如此问道。
我皱着眉, 点头。
殷符又问：“可那对驱除魔气格外有效的医灵术, 不是你……”
我仿佛已经猜到了殷符想问什么, 认真纠正他：“那算不得开创，只是糅杂其他基础的医灵术而已。”
殷符：“……”和你们这种天才真是没话说。

总之, 设想还是艰难推进着。除去最初的思路雏形，到后面便越难以有成就可看——毕竟满打满算，也只有我、王老、殷符三人的小队, 要做的，却是石破惊天之举。

王老前段时间将将突破, 本该是状态极为充沛的时候，但这段时间大量的真元消耗下来，多少也显得有些精力不济了。我为我提出了这个颇为异想天开的设想，却无准确思路一事，也生出了些许愧疚之意，心下微动，有心再请其他医修前辈参与其中。
此事隐秘，自然也要请信赖之人。可我的医修好友，其实也只认识殷符一位，便只能赖以王老先生与殷符相荐了。

可这两位皱着眉，焦头烂额地思索许久，最后得出的结论竟是：……无人可用。

殷符倒是直白，只说他信得过的医修，恐怕水平不怎么行。叫来也是于事无补，跟着瞎转。
而王老先生，却在谨慎斟酌后回答：“我的确认识几位能力甚笃、品行极佳的好友，若是其他事，我定会绝不犹豫请他们帮忙，可此事的话……”
“我竟无一分把握。”

我略微有些讶异。

王老见我反应，却是苦笑：“小舟，先不考虑其他。假若此事传出去，你觉得希望我们做成的人多，还是做不成的人多？”

这本该是一个毫无争议的选项，只是我在脱口而出前，便知道如果当真毫无争议，王老先生便不会这么问了。
因此反而将话咽了回去，犹豫起来。

王老似乎，也不是真的要等我的答案。他只叹息道：“此事自然功在当代，利在千秋。可对于一些人而言，若只有五百滴帝流浆，是‘好’。对应的五百名医修能集中在他们手下，就是‘最好’。不提应对魔患前景如何，现下这些改变，却是真能改变修真界局势，让其称霸一方的——我不是说具体的人，而是能代表他们的‘意志’。”
“这么一来，反而会觉得取之不尽、用之不竭的灵泉太多了，无法掌控。”
“我那些老友，我自然是信得过他们平日品行的。但我仍然不能确保，他们不会因外因动心，所以干脆便一视同仁地不信任吧。”
王老先生掷地有声。

只他心下，还有没说出来的话。
这一番理论，套在舟小公子身上，也是同样适用的。
甚至舟小公子还没有任何道义、因果上的困境——毕竟那五百帝流浆，本便是凡人给他的谢礼，他才是最有资格，使用其操纵风云的人。
不论拿出与否，都大有文章可做。
可从一开始，舟小公子好似全无这方面的心思，
甚至让最初知道此事干系重大，对他有几分难免的揣测之意的王老，都生出几分愧疚来。

这或许才应当是真正的……赤子之心。

王老先生做这医修首位泰斗的位置，有数不清的年头了。是当真艰辛、也当真搏命。他不要利，便有人以为他是为了名，才要牢牢地，将这些地位抓在手中。
要不然，怎么会有人毫无所图？
也只有王老自己清楚……他不过是被心底执念鞭策，一直不敢停下来罢了。
可到今日今时起，身体上无比疲乏，王老的心底，却陡然轻松许多。

后继有人。

于他，也于医修而言。

……
对于王老先生的话，我倒是没什么多余念头。
只是意识到自己想的太少，颇有些懊悔。

以后需更加审慎才行。
那刚兴起一些的念头，也早早打消了。

还得靠自己。

我目光掠过有些疲态的王老，和不停揉着眉心、显得头疼的殷符，下意识觉得自己该承担起更多责任来。

于是接下来的日子里，便更是沉浸在单独开辟的密室当中，力寻改变之法。
偶尔多出一些闲暇，也是外出取那些特殊的天材地宝——当然，大多是各式各样、生于不同灵地和天时下的灵泉。

为免医庐中有人怀疑，这段时间我也接手了一些医案，穿插在任务当中，偶尔去救治重伤的伤患……这倒是出乎预料的不累。甚至可以说，这是我一天当中少有的、能放空心思的时候。毕竟相关医灵术我已经十分驾轻就熟，在愈合伤口、驱逐魔气的过程当中，虽然真元控制上要求十分细致，却不如何费脑。我反而极其享受这样的时刻，将这当成奇怪的解压方式。
只是这般连轴转数日，即便我瞒着王老他们，偷偷给自己熬上数剂蓄精养神的药剂，随身带着喝几口，也显出几分倦怠疲态来。

的确太忙了。

王老先生大概也看出来了，又极为强硬的要给我“放假”。

只是这时候，我已经今时不同往日。和王老先生太过熟悉，便不像以前那般“老实”了。
嘴上很乖巧地应着，心里倒是想着正好可以外出一趟，去取先前拜托师尊为我找的“阳髓泉”。然后先用玉灵峰当中我私人药炉简单炼制一遍，后续再带到医庐当中处理。对着王老先生，也能振振有词说已经歇过了。

很懂阳奉阴违。

也或许是我现在准备撒谎起来毫不心虚，以至于白日见鬼——

在我难得的放松完（指刚治完一例重症）赶回医庐的途中，刚以法诀打开密室的门，一道气息忽然笼罩住我。有人从身后挟持住了我，以一种非常娴熟的姿态，单手便牢牢捆住了我的双手手腕。
歹人另一只指骨宽大的手掌，则牢牢地盖在了我的唇上，几乎一下便拢住了半张脸。虽没有严密到令人窒息的程度，但猛地压回来的吐息间的热气，还是令人的精神紧绷到了极致。
我的瞳孔微微睁大了一瞬间，第一时间想到的，便是帝流浆的秘密泄露被人知晓，招来不轨之徒。不知王老先生和殷符那有没有出事——而与担忧同步出现的，自然是对歹人的杀意，真元蓄势待发时，我听到了身后人刻意压低、显得有些低哑的声线：“小美人，一个人在这干嘛呢？要不要和哥哥耍耍？”

我：“………”
“…无不无聊？”
瞬间弥漫上心头的无语感冲淡了紧张感，我忍无可忍地挣开了那只握着我的手，回身一踹——

抬起的脚腕又被拎住了。

宋星苒的神色显得有些许无辜：“脾气还真是不得了。宝贝，你怎么老喜欢往我宝贝那踹？是因为宝贝只能有一个吗？那我选你。”

我定定地盯着那只淡灰色的瞳孔几秒钟。

宋星苒被我紧紧注视着，竟是怔了怔，脸上飘出一丝淡红来，看上去有几分分心。

我：“……”

一声颇为清脆的响声后，宋星苒老实了。

不过他还是紧贴着我钻进了密室当中，自来熟的简直像是这里的另一位主人那样。
又开口询问：“宝贝，你这几天还真是神龙见首不见尾，蹲着你可难了。怎么这么忙……不会是有人欺负你吧？”
嘴上是调侃的语气，但是说到后面，宋星苒那浑不正经的眼中，俨然多了几分严厉肃然。

“…没有。”我忍不住问他，“你到底来做什么的？”
不过在问出这个问题之后，我才突然意识到一个更重要的问题，“你怎么进来的？”

医庐对于除医修外的修士，管理还是十分严格的，就更不必说宋星苒还是其他宗门的人。

宋星苒的目光略微飘忽了一下，紧接着道：“你别管，反正我是正当途径进来的……喂。”
宋星苒的手一下子按在了我的手上。

因为我正准备点燃一枚传讯符，告知护卫处的弟子前来。

宋星苒慌手慌脚地用手捻灭了灵火，连忙开口：“我保证，我这次是有任务在身的！你要的那什么阳髓泉，给你弄来了。”

听到这话，我颇有些狐疑地看向宋星苒，倒也是颇给面子地停下了继续点燃灵符的动作，让他将灵泉给我看看。

宋星苒一边嘟嘟囔囔着什么，一边将特制的储物囊塞到了我的手中，语气颇为欠揍：“宝贝好无情，只想着灵泉，不想我吗？”

我已经能很顺利地无视宋星苒嘴上的骚扰了，面无表情地查看了一下宋星苒递过来的储物囊。
其中洋洋洒洒地装着一条“小河”。
……还挺有心。
于是我停顿了片刻，还是对他道：“谢谢。”

宋星苒安静了瞬间，又开始话多起来。

“还要对我道谢？”他那副表情，实在显得有些欠揍，“宝贝，我们是什么关系啊——未免也太生分了。”

我：“……正当的关系。”
我开始用心考虑，现在将宋星苒踹出去会不会显得有点太过河拆桥了。

“而且——”

宋星苒压低了声音，猛地靠过来。
那张脸难得正经起来，他微垂着眼望着我，倒显出几分平日没有的威势和严峻。

“还有很重要的一件事。”

“？”我见他神色，也跟着正色起来，洗耳恭听。


第308章  在轻浮的外表之下窥见的一丝真心，大概总会让人有些许无措。
宋星苒保持着那慎重的、严肃得甚至略显压抑的神色, 轻声道：“我想你了。”

空气似乎有一分凝滞。

我怔怔看着宋星苒，反应了一会，才发现他在和我说什么骚东西。
而且看上去, 他似乎没有别的话要继续了，脸上的神情又有几分无言：“……”

宋星苒显得很轻浮地笑了一下, 眼中的情绪却依旧很正经：“我问你想不想我, 你又不告诉我——不过没关系, 我会想你, 连你的那份一起……想来见你。”
于是也见到了。

他靠过来。我一瞬间以为宋星苒是要亲我，但事实上他只是贴近了一点，鼻尖轻微地擦过，好像在那一瞬间交换了一分呼吸。

在轻浮的外表之下窥见的一丝真心, 大概总会让人有些许无措。

我一时怔愣了下, 没有开口回答。
密室之内没有其他光源，十分寂静，于是我们的面容都埋藏在阴影当中，但我却十分清楚, 依照修真者的夜视能力, 我现在的每一个表情变化, 都被囊括在宋星苒眼里。
他专注地看着我, 没有一丝分神。
大概是现在的宋星苒，的确有些不一样。又或许是这段时间我早被疲惫攻陷, 以至于面对这种事反应有些迟钝，大脑转不过来。
总之我并没有像之前那样，动手打断他的撩拨, 或者在言语上针锋相对、不落下风地显出他的轻佻。一切反应都很迟缓。
而迟了一点后，再怎么开口好像都不对劲了。

我只抬起眼睛看着他, 漆黑的瞳孔在特定的角度之下显得有些许湿漉漉的。
像是一惯凶神恶煞的猫，被忽然间翻开肚子、露出雪白的柔软腹部那样。转不过身，也不知如何反抗，只能露出自己最脆弱的地方等待着。

这种仿佛一瞬间僵持下来、像是有着某种黏稠的流质物在空中缓缓淌动的氛围当中，反而是宋星苒先从那种怪力的引力圈当中挣扎出来。
他微微低头，拿额头撞了我一下——

“嘶。”
我的手指一下子蒙住了额头，有些莫名其妙地看着他。

好疼。

这个人的头是精铁做的吗？

宋星苒居然轻笑了一下，又抬起手来覆着我的手，帮我揉着额头，嘟嘟囔囔地道：“怎么这么娇气？”
“……好像我在欺负你一样。”

倒不知这句意有所指的话，说的是方才他突然发疯，磕过来的额头。还是在这之前就变得粘稠古怪的氛围，刻意之下剖显得真心。

宋星苒的手掌盖过来，十分宽大，以一种不容抗拒的姿态轻轻揉散那一片。
苍白的皮肤被触碰的有些泛红。
痛倒是不痛，但是那股实在是颇具有侵略性的姿态总是让人心生警惕，我下意识地想往后退。

而宋星苒那双灰色的瞳孔紧紧盯着我，忽然间开口：“不要考虑那么多。”

“我们阿慈现阶段的任务，是好好休息，做个少爷……任性一点吧。”

我总觉得宋星苒应该是动了什么手脚。

总之那一天非常罕见的、我没拿已经拿到的阳髓泉继续我的不知道多少次尝试。而是在宋星苒的软磨硬泡下——还是被抱着，丢到了医庐当中我专用却很少回来的寝卧当中。

在这段时间过于严苛紧迫的压力下，我的心绪也难免有几分焦躁，更停歇不下来。
想停摆也没有办法。只能借由给人治伤的空隙放松一下大脑——所以如何都不应该有闲心休息的。
可是被宋星苒蒙住了眼睛，在那一片窄小的、触感温热的黑暗当中，我也不大清楚自己是什么时候开始失去意识的，总之醒来之后已经是第二天了。

宋星苒又陪伴了我一个白日。

虽然他坚持宣称，自己是有重要的任务在身，才不得不在医庐当中度过——但我怎么看，都觉得他就是无所事事的模样。
有什么重要的任务是要黏在我身边的？

翌日，宋星苒倒是离开了。

这很正常。要是他能毫无顾忌地在医庐当中待个昏天黑日，我才要开始怀疑他所说的“正当途径”是不是真的不怎么见得了光。

但是意料之外的，是宋星苒离开没几日后，我又在医庐见到了容初弦。

容长公子行事，还是十分遵循规矩的，像是从上古时期严格教条下存活下来的老古板。出现的方式当然不像宋星苒那样，和一个风格鲜明的强盗似的给予了我极大的震撼。不过当他在医庐现身，神色十分自然地和王先生以及殷符打过招呼后（从这两人惊愕、满脸写着“你到底是怎么进来的？”神情来看，我不是唯一奇怪的那个人），就不算遵循规矩地将我带走了。

准确来说，我也是自愿跟着的，因为实在很奇怪容初弦要做些什么。

“你看上去很累。”容初弦说。

我停顿一瞬间，没什么所谓地点了点头。

容初弦又短暂地沉默了一下，和我说起来：“宋星苒回来之后说了一些事。他很担心你。”

容初弦的语气平静得让我觉察出了一丝违和感，但我怎么也挑不出违和从何而来。
最后得出结论，最大的疑惑应该是我有些想问：听上去你和宋星苒的关系好像改善了一些？还蛮融洽的，也是能交流心得了。

虽然有关于我心情如何的心得听上去有些奇怪。

“……我也很担心你。”

我：“。”

容长公子似乎总有一种别样的矜持，说起话来也弯弯绕绕的。

接下来的一路上十分安静，我跟着容初弦走了一会儿，才意识到他是在前往我平日待着的临时住所中，不知他是怎么认得路的。

回到了熟悉的、属于我的地盘之后，我终于忍不住询问容初弦来这里是做什么，就见他忽然取出了一个分量极大的檀灵木食盒，又很快地将其拆分为了九个小食盒。

掀开盒盖的时候，一股浓郁的灵气冲出。与此同时，专属于美食的香味也跟着溢散出来。那股香气其实很能调动人心底的食欲，再配合着看上去卖相实在不错的数道美食，更能让人食指大动。

可惜我这段时间，实在疲惫得有些过分，以至于一丝兴趣也无，看了之后也心如止水。

我下意识地想拒绝——想也知道这种情况，容初弦的食盒就是带给我的。
只是我现在的状态去品尝美味，未免有些暴殄天物的嫌疑。这些食材我一时辨别不出原材料，但从那充沛灵气来看，想必也十分珍贵难得，不宜浪费。
但容初弦忽然开口：“我做的。做好后就带过来了。”

我：“……？”

我下意识地看了一眼容初弦的手。

指节非常修长有力，看上去有一种奇异的力量性的美感，是非常适合拿剑的一只手。

哪怕没见过容初弦的人，只要看一眼他的手，就会意识到他是一名剑修。

但是这拿剑的手，居然也能做出满满当当的佳肴来。

我当然不会怀疑容初弦的话，因为从某种程度上而言，他实在是那种不会撒谎的人。但是眼前一幕给我的冲击倒的确挺深，让我下意识反问了一句：“你会下厨？”

“嗯。”容初弦应。非常自然地开始布菜。

对于容初弦似乎“不为人知的一面”的好奇心，压过了那种因疲惫而生的倦怠感，我下意识接过了他端给我的灵食，品尝了一下，脸上露出了略微有些惊讶的神情。

不是不好吃，反而…非常美味。

虽然原材料的出色程度，大概也给这顿佳肴增色了不少。但是容初弦的手艺真的很好，比舟家那几位专门按我的口味挑出来的灵厨的手艺还要好上许多。

正餐后还有一道奶提茯苓糕做甜点，也是我最偏爱的那一口，倒是十分巧合。

我一边惊讶着，一边倒是想起了从前我和容初弦意外落入秘境当中的场景。他失忆后便如凡人一般，而当时的我们修为尽失，作为凡人，当然也是要吃东西的。
容初弦便去捕了那些野物，做出来的食物倒也十分简单，不是烤炙便是炖汤，虽然手法十分简朴，但是貌似味道也不错，也可以说厨艺上的天分在那时便显露出来了。

我一边回忆着，一边不小心用的太过，察觉到了一丝饱腹感。

普通的食物当然是不至于让修真者吃“撑”的，我这是因为灵气太甚才会如此。

我这才停了筷，对容初弦道谢。

容初弦脸上的神情，仍然非常冷淡地应了一声。
他那张脸，实在是很能吓退诸多崇拜憧憬者，但我不知为何就是能察觉到容初弦的心情似乎很好。

他非常迅速地收拾完了剩下的食盒，动作利落到让我这个十指不沾阳春水的小少爷后知后觉地意识到自己似乎太懒怠了一些。

“容初弦……”
我喊住他，而他已经将桌面整理的一新，正好抬起头看着我：“天黑了。我们要睡吗？”

我：“……”
“……？”

如果对我说这话的是宋星苒，我基本能确定他是在耍流氓。
可看着容初弦那冷淡但镇定的神情，我反而开始犹豫地琢磨一下，这句话是什么意思了。


第309章  ——事实证明我还是可以信任容初弦的。
——事实证明我还是可以信任容初弦的。

他这句话里的确没什么下流的意味。还好我虽然目光恍惚了瞬间, 但外在表现还是很寻常的，十分镇定地“嗯？”了一声。

容初弦便起身，前往了我的寝卧中。

我：“……？”

不远。毕竟这只是在医庐当中临时开辟的容身之处, 自然也没什么风水推演之说，一切从简, 寝室和外面的大堂只隔着一室距离。
最里间的床榻收拾得十分整洁, 锦绸垂落下来, 遮住了其中寝具, 只从中飘出一股极淡的、像是从未被人踏足过的一缕药香来。

其实严格来说，我的确没怎么在这睡过，上一次还是在宋星苒来的时候，非常莫名地生起困意, 于是凑合了一晚上。

医庐给这些金贵的医修们准备的寝具, 其实绝不敷衍，甚至可以说很上心，是近年来大兴的云地锦，质感柔软, 踩在其中便如同身在云间一般, 不过相比起金贵的舟小公子平日所用的鲛丝绸的丝滑质感, 还要差上两三分, 睡惯了鲛丝绸后，能很轻易地分辨出其中差别——不过我在这点上, 倒从未提出什么要求来。
反正寝卧本来就是临时的，我也几乎不在这里休息，连回这处领地都少回, 更不注意安排的是什么寝具。

但容初弦立在床榻面前，似乎停顿了会。我不经意间侧头, 看见他此时的表情，总觉得那一片平静当中，似乎又生出一些不满意来。

……真奇怪。

我暗暗道，再这么下去，我简直可以出一本容初弦表情观察法收录大全了。

我其实并不确定我的判断是否正确，总之容初弦在待了一会儿后，神色非常自然地从随身携带的储物戒当中——双手一展，便铺开一层银亮如雪的缎料。
那上面还带着一层微不可查的、如同容初弦身上那股松针似的冷香，隐约的暗纹，像是月光下的海面似的流淌着。
那是鲛丝绸制成的寝具，容初弦动作非常利落地将床褥焕然一新后，还非常自然地将那原本睡过一次的寝具，都收到了自己的储物戒当中。

我：……？

容初弦的动作很快，快得我甚至来不及发出质疑，只是神色迷茫地从头到尾。

“容初弦，”眼前的这一幕我虽然看得清清楚楚，但还是忍不住询问，“你在做什么？”

容初弦的动作顿住了。他的袖摆略微卷起，露出一截结实的、肌肉略微鼓起的手臂，看着颇具有力量感，像是随时能去历经某种艰难磨练，只偏偏和他现在做的事相比起来，有几分违和感。

有力气也不是用在这上面的吧？

“……重新铺一下床。”容初弦声音略微低沉，“你能睡得舒服些。”

我一时有些无言，尴尬地沉默了一会儿。在困惑当中仍然含着迷茫地开口：“你还怪贤惠的。”
只是这句话一出口，我又觉得更不对了。

我倒是没想些其他乱七八糟的东西，只是觉得拿这个形容词来夸人，有点不大妥当——容氏的长公子、剑术无双的修真天才的容初弦听到这句话，恐怕就更是生出恼火之意了。

哪有这么恩将仇报的。

只是我欲言又止地，想要解释一下时，就看见容初弦微垂下眼，露出了几乎是微不可见的一点笑容来。耳垂根似乎有些许泛红，轻轻应了一声：“嗯。”

我：“……”
刚想说的话又堵了回去。

容初弦铺完了床铺之后，又将床头小几上摆着的熏香小罐清理过一遍，换上了新的熏香。

他这举动一眼看去，也没什么出奇。

“沉梦香。”
只是容初弦一边点燃它，一边这么说道。

我的眼睛稍微睁大了一些。

沉梦香可以说是最出名的灵香之一，闻之可入美梦，且在梦中，修士灵力流转，无比通畅，修炼事半功倍。
不过它最大的作用，其实是用作抵御心魔的绝佳秘宝。通常都是在渡劫之前，修士沐浴后点燃使用，使心性澄澈，能不被繁琐心魔所获。

入梦、安神定志，反而是它作为秘宝附带的、微不足道的功效之一。

而现在，容初弦已经点燃了那一线沉梦香，便是阻拦也来不及了，它触碰灵火的一瞬间，便不能中断，否则会效用全无。

“睡吧。”容初弦说。

我才后知后觉地意识道——
我之前好像没有答应容初弦……

可容初弦实在准备的妥贴万全。他点燃熏香之后，便侧过身来望着我，眼睛似乎都在略微发光。

“。”

我想到他所为，先前没有阻止，现在一时间也想不出拒绝之语了，只能默认了。
只是硬着头皮，我解开了束发的缎带，黑发一下披散下来，像云雾一般，有一缕略微遮住眼。

我见容初弦的神色不动，一边想着——他不走，我要如何换寝衣？
一边又在想，容初弦点燃了这一室的沉梦香，我难不成能将他赶出去？那未免对他不公平。

于是在心绪；纷乱纠结当中，我不知我如何想的，竟是脱口而出：“你不一起吗？”

话音落下，我：“……”

天可见，这句话听起来颇像是邀请的意思，但我绝无此意，更多是纯粹疑问。

在我绞尽脑汁，想着如何替这句话找补的时候，我听见容初弦似乎轻轻笑了一声。

我有些恼怒地望向他，猜测从那其中，大概还能捕捉到他未退去的揶揄之意。但容初弦似乎并没有嘲笑的意思，目光也十分柔情，仍漾着一点笑意也不带讽刺，满是真心似的。
“我不睡。”容初弦说，“…但能不能让我在这里陪着你？”

“……”我又开始十分纠结地想，容初弦好像比我想象当中要狡猾一些。至少他问出这句话的时候，的确很难让人想到该怎么拒绝。

于是我冷着脸，手勾住了用银丝钩织的那一段柔软腰带。只要稍微用力一扯，衣服……衣服当然不至于落下来，只是会显得稍微宽松一些，比较没个正形，我是不容许自己如此放浪形骸的。

我见容初弦似乎还没有一丝要挪动身体的意思，只能冷着脸道：“出去。”

容初弦的目光，似乎略微黯淡了一些。
不过他依旧维持着身为容家长子那极好的教养，点了点头转身离去，又问：“我在外面医庐里待着，可以吗？我无处可去，不方便在外行走。”

听起来，倒显得有多可怜一样。

“等我换完寝衣再回来。”
我的声音，简直像是从牙齿当中挤出来的——容初弦实在是一点眼色也不会看，只能让我近乎直白地开口。

容初弦明显怔了一下。

他反应过来什么，耳垂一下子便比之前更显得红透了，仓促应了一声。

而等容初弦再次推开门的时候，不算宽敞的寝卧当中的空地上，又凭空出现了一张用贝类妖兽的壳制成的“床”。本质上，它其实是在外行走时，用来护卫主人的法器，而它的主人也——

我已经换上了干净的寝衣，将自己压在新换的的，似乎还带着洋洋暖意、与松针香的被褥中。折过身，劲瘦的背部对着容初弦，面容对着墙面。
黑发散下来，被我胡乱地塞进被褥里。

睫羽低低压着，有些不怎么好意思地轻微颤动着。

容初弦最好不要和我说话。

我已经睡着了。

容初弦在这时候，似乎又透出一点知情识趣来了。我能听见他行动的声音。
脚步声、和衣料解开后，略微摩挲的声音。
他似乎已经躺在了那张贝壳法器上，因为身量颇高，手长脚长，还不怎么睡得下，需要蜷缩着腿。在现下容初弦的心里，似乎容纳着一层满的几乎要荡出来的蜜意般。

“……”

狭窄的寝室当中，很安静。

我却又暗暗骂起了容初弦——虽然是背对着他，我却偏偏能查觉到，那股存在感过于鲜明的视线紧紧地落在我身上，像是能透过鲛丝绸，直接触碰到寝衣下的皮肤那样。

被这么盯着，怎么可能睡得着？

偏偏我如此想着，在静谧当中，那沉梦香似乎还是发挥了作用。我不知从何时起意识模糊起来，倒也没有那么在意存在感鲜明的目光了。眼睛微阖，便是一片浓稠暗色扯来。

第二日醒来的时候，我倒没继续保持着严阵以待、防备性的姿态。而是一睁眼，便看见了容初弦站在床边望着我。那双或泛着淡金色的眼眸与我视线相触，碰撞的一瞬，他似乎有几分慌张，立即错开了视线。
那副模样，有些心虚似的。

我几乎是怔了好一会儿，被困意腐蚀的神智才渐渐清醒回笼，一下便想起了这诡异的一幕是如何诞生的。

看着容初弦好像十分心虚的神情，我简直要忍不住怀疑他什么了。
但检查过身上残存的灵气，容初弦大概连手指头都没碰一下……那他露出那副神色干什么？

我颇为无言以对。

容初弦也在医庐当中待了一整日。

他倒是没有宋星苒嘴硬，很直截了当地留了下来——虽然他在一缕当中，也做不了什么。偶尔帮忙挑拣药材、给伤患端个药，都能将从伤患到医庐那些小弟子一并吓得瑟瑟发抖。

我颇有些头疼。

但在这种注意力被分散的情况下，我似乎…没那么疲惫了。
也或许是沉梦香之效。
我暗暗记下这笔人情。

接下来的医庐生活，便陷入了一种诡异的平衡当中。
容初弦和宋星苒会时不时、神出鬼没地现身，待在医庐一整天。让我实在很困惑，他们最近到底在干些什么，才能经常这么不务正业，又在医庐这种地方畅通无阻。
从这行动当中，我甚至隐隐找到了一些熟悉感。

好像之前在西渊当中，他们也是这么做的。只是当时的频率要更频繁一些，我一个人待着的时机反而少……近乎没有。

唯一的不同大概就是——我很久没见到舟微漪了。


第310章  近在咫尺，触手可及。
——这应当不能称之为“想念”。我认为。

其实我也的确很少想到舟微漪, 偶尔生出来的些许低落情绪和遐思，很快被忙碌繁琐的任务挤压殆尽，心神更多地花费在了正事上。

……也算好事了。我想。

在眼下最紧要的任务的“催促”下, 我手中的帝流浆，已废去几十滴之数。

它们融合进各类天生造化灵泉当中, 又用各异的炼制方法幻化为新生之物。唯一的共通点, 便是皆用绝顶精妙的方法炼制而成。
王老爷子在这过程当中发挥出了毕生功力, 屡有突破, 但是效果最好的一次——也不过是（由专门试药的）殷符服下炼化的灵泉之后，极短暂地拥有了驱除魔气的能力。
待半个时辰后，经脉当中的那一缕“生机”之气便渐渐消散，又如同先前般束手无策了。
若只是这般, 倒也可以以大量的灵泉之水应急, 未必要追求十全十美之策。
可惜那用灵玉特殊封存起来的灵泉之水，也在半个时辰后渐渐流失帝流浆之效，化为普通灵泉，再无驱除魔气之能了。

总不能用一次, 便让王老先生炼制一次……哪怕加上我, 能依照术法炼化成功, 效率也同样太低了, 根本不切实际。

这样所能应用的范围，也被牢牢地限定在小区域内部。但算起来, 要费那一番功夫炼制，且只能维持半个时辰，倒还不如直接由王老先生或我先一步出手医治了。

……实在焦头烂额。

王老先生也与我感慨道：“其实依老朽之见, 炼制法诀已无精进之处，并未走出差错。只是这些灵泉的灵气还是不够强盛, 无法留住帝流浆当中精华，反而是从根本上拖了后腿。”

我其实也心有所感，还是要寻求更加适合的灵泉——但上次，由宋星苒所带来的阳髓泉已是世间罕见的灵泉，品质在同阶灵泉当中，更为上上乘。其中灵气极为充裕，几乎像是一条活物般蕴满生机，若是这样的灵泉也不够品级的话，恐只有……

“北峰的荒原秘境中，传闻有人曾带出木精之灵数百滴。其不仅为灵气所化，也是医修至宝，我欲前往——”
宋老先生的话音未落，便被我打断了。

“那只是虚无缥缈的传闻而已。”我略微叹息，喃喃道，“而且已是千百年前的消息，即便是曾经有，现在也恐怕没有了。”

我倒不是有意要泼冷水，只是事实如此。
且现在外界形势混乱，北峰领域的乱象，也就稍稍比东洲、西渊好一些。
荒原秘境是从不关闭的上古秘境，也是因为其中险象环生，步步杀机，是无数大能的埋骨之地。我不能眼见着宋老先生前去冒险，只为了寻求其中虚无缥缈之物。
哪怕是要追寻上古传承仙缘的概率……都比寻到传闻当中的木精之灵要高。

我见到老先生灰暗下来的神色，也意识到方才的语气稍微生硬了些。只我也不是会哄人的，便只微微垂下眼，声音稍微低了一些：“您若是离开，登仙宗当中便只剩我一名晚辈，如何应付的来……”

这微不可察的示弱，一下子便激起了王老先生的舔犊之心，倒也没有那么强盛的心思，一定要离开了。
是啊，就小舟公子一人支撑着，如何应付得来？
难道要将重担都压在他一个小公子身上？
王老先生犹豫着，倒是开始琢磨其他的选择了。

我劝动了王老，但心底下，却对他所言的木精之灵动了心思。

木精之灵勉强也能算是“灵泉”中的一种——反正和帝流浆一样，是介于液态当中的物质。
它由木精这种和木系灵气极其相亲相合的精怪、在极为机缘巧合下，借由灵气含量极高的草木汁液所造出的一种精华之液。
其实这更像是木系灵气被压缩到极致之后呈现的液体状态，自然其中灵气极为充沛。一粒便可成上品愈伤丹药，也是医修常用之物。

木系灵力，本便最适合疗伤。

不过听上去制作步骤简单，但所谓的木精之灵，其实早就已经失传了，只在无数的记载当中，明确记录过有此物——失传的原因也很简单，木精之灵无法保留。从出现开始，留存不过百年便会消散，不像其他天材地宝一般，几乎能储存万万年，甚至留存下来的时间越久，某些功效便越好。

而在近乎几千年来，早已没有新的木精之灵在修真界内现世了，自然便等同于绝迹。

五行精怪当中，木精算是这种罕见的天地造物里，又颇为“常见”之物。
可在千万年前却不是如此——那时候的木精可是极为惹人争抢的，可以作为宗门的镇宗之宝流传下来，正是因为木精能在机缘巧合之下酿出这种神物来。

但在上一场天地大劫、人魔之难后，这修真界当中的所有木精，突然便无法再酿造新的木精之灵了。即便是有大能好生豢养，拿无数天材地宝喂养着木精，木精也还是和其他五行精怪一般——再没有更多的用处了。
有炼药大能特意研究，最后得出的结论，是修真界灵气愈来稀薄，不如同上古时期一般充裕。如今由天地灵气所化的木精，从根本上就不如同从前那样“纯粹”。
再加上人魔作乱，打散灵脉，污浊之气蔓延，连许久前所化的木精也受到影响，再不能有这样天赐之能了。

即便是有大能将木精养在聚灵阵当中，又以天材地宝圈养，人为的培育也抵消不了先天环境的异变。那样多的修炼材料，便如同给的是门下最不争气的愚钝弟子一般，是填不满的无底洞。久而久之，自然无人作不用功。

这等灵物也就此绝迹。

我心下虽然非常清楚……毕竟也没有几个医修，是不清楚木精之灵的消亡史的。

可或许是日有所思，夜有所梦——

当宋星苒遵循着某种奇怪的规律前来探望的时候，我也会被十分莫名地拐上床（字面意义）。在十分规律地到来的黑沉梦境当中，我竟然梦见了——

近在咫尺的，木精之灵。


第311章  原来是它！
我深知如今正身陷入梦中。

因为即便是在修真界中, 也难见这样的奇幻瑰丽之景。

如同星河倒悬一般，从漫不见边际的夜幕当中垂下一层薄薄的纱雾，像是月光下抖动的鲛丝, 我走近了，无法控制地想要抬手触碰它。指尖从那一层纱雾中穿过去了, 我才感受到湿润的、像是轻快的溪涧冲撞指尖的触感。

是……“水”。

而这“水”本身, 似乎也无比地亲近于我——就像是这世间万物的木系灵气, 也总是更亲近于木灵根的修士那样。
我的身体与其无比契合。

那些倒挂的纱雾, 忽然像被风吹起来一般靠过来，从我的指尖、亲亲密密地捱蹭到面颊，直到将我完全包裹起来。
并不危险。
如同被浸泡在原初之水中，我本能地感觉到安心与沉溺, 想要一直、一直……

毫无征兆的, 我忽然便意识到了它的来源本质是什么了。那像是倒挂星河般的水雾，正是我如今心心念念惦记着、追寻着的——

随后我醒过来了。

身体舒服地睡过一觉后，留下的一丝慵懒与甘甜意味，似乎还残存在身体里。以至于我显得有几分呆, 动作很迟缓, 对于耳边宋星苒的话也没做出什么反应。
微微侧过头, 柔软的颊边黑发顺着动作落了下来。睡得有些散开的衣领口露出了一截有些晃眼的白色。清瘦锁骨突出, 刚好盈住了一弯卷起来的黑发。
我缓缓看向宋星苒，像是才发觉他的存在。

过来喊我的宋星苒忽然便不做声了。

也不知他误会了什么, 非常做作地轻咳了两声，脸颊上弥漫上可疑的淡红，与我道：“别撒娇……好了, 那你再睡一会儿吧；。”

我：“……？”

只我这会儿的反应有些慢，眼眸里带着的疑惑神色, 都被柔软的、眼底泛出的困倦雾气遮挡住了，宋星苒非常装模作样地摆出君子姿态，退后了些，还贴心地为我放下了遮掩的帷纱。

“……”
片刻后，那股迷蒙的睡意终于散了干净。

我虽然有些想追问宋星苒到底在说什么胡话——比如这里难道是有什么我看不见的鬼魂在向他撒娇吗——但总之，还是暂且将那满腹的疑惑塞了回去，将注意力放到正事上。

虽然有“日有所思，夜有所梦”的说法，但分神期修士所做的梦，当然不会是简单的“梦境”，通常也昭示着某种预言，这是天道对于灵修的特殊馈赠，和突然开悟的一点灵光般。
只是要从荒诞梦境中找出正确预示方向，却不那么容易。
至少我清楚，自己祖上并未有这样的才能，我当然也同样没能继承。

可梦中所见的瑰丽景象，似乎也的确给予了我极大的灵感。尤其是那样亲密地捱蹭过来的、像是主动缠绕于我的手间的木精之灵，似乎也代表着某种格外特殊的预示那样。

心脏跳得愈加快了，我将手掌心抵在胸口那一部分，似乎都能感受到细弱的跳动，慢慢急促起来。

我脸上的表情几乎是空白的，显出一种冷冽的漠然来。但实际上，我只是放空思维发了一会呆，然后慢吞吞地起身，更衣洗漱，和宋星苒打了个招呼，挑剔地让他去从王老先生那处取出我昨日要的灵药。
宋星苒竟然也没反驳，定定看了我一眼，嘟囔着“好吧你可爱你说了算”这样的怪话便离开了。

将人支开之后，心念一动间——

我进入了随身炼化的，独属于我的小世界当中。

我其实是很少连着肉.身本体一起进入这方小世界当中的，毕竟这样一来需要消耗的灵力极剧，未免麻烦，而我的简单需求，其实都能以灵识替代。上次前来，也是用灵识取出了藏在小世界当中的帝流浆。

而如今亲身所见，眼前与我印象中的小世界其实大相径庭了。
一个本便活着、拥有着自我法则的小世界，哪怕我并未加以关注，也仍旧像是一株汲取了充足的阳光养分的巨木一般，飞快扎根生长起来。

这里不像一个小世界，而像是真正的大世界了——甚至恍如上古传说当中，人人都恨不得奔赴前往的仙界。

在视线范围内，那一座庞然凌驾于天空当中的白玉古城，也很符合传闻当中的仙宫形象。
白玉古城中所具备的充沛灵气，在此处小世界当中像是核心一样地不断运转起来。原本灵气相较于其他地方就更为充裕的小世界，在接受着白玉古城的哺育同时，也反馈给了更加纯粹柔和的天地，让这一处空间相辅相成地飞快生长起来。
空气都显得有些湿润，像是那些温和的灵气都快浓稠成微风细雨一般，迎面吹拂而来。

灵识的感受，和亲自进入其中的感受自然并不相同。我心里略微有些吃惊，奇怪这里居然已经变成了我从未想象过的“仙境”，可惜要在其中修炼的话，实在颇为耗费真元。
不过倒是能取出部分的白玉古城所在，在密室空间中修炼……想到此处我略微一顿，突然回忆起，我其实早就打起了这个主意，却一直没有时间实施。
这段时日修为虽然进益飞快，但方法还都……蛮奇怪的。不是那么正统的、在灵气充裕的地方借助灵气修炼的法子。

我略微叹气。

是忙忘了。
只可惜现下想起来了，也不是好时机，至少也要到魔患之难解决，找出能够替代帝流浆的灵泉抑制住魔气传播才行。修炼一事只能被我押后了。
我心中暗下决断，再深入小世界中时，很自然地隐藏了气息。

倒不是因为安全才如此谨慎——至少在这片小世界当中，我是领域之主、无冕之王，自然不可能遭受什么危机。

只是我能够感知到这片领域当中的“活物”的气息，在那巍峨古城当中，长久地与古城几乎为伴生一体的魂影们，正在努力修炼着。

他们这段时日，几乎都和白玉古城一并寄居在我的小世界当中，自然与我有了许多纠结不清的因果，产生了甚至比那些流传下来的主仆契约还要苛刻的牵绊。
魂影们自然绝不可能背叛伤害于我，这点防备，显得简直像是捕风捉影一般。

我倒不想如此提防，只是我隐隐察觉到，他们在见到我之后，恐怕会非常的……“激动”，这是我们结下的沉重因果导致的，而我实在不是擅长于应对这种浓烈的正面情绪的性格。
何况我也的确有几分尴尬。

毕竟我其实未曾如何照拂于他们，只是让魂影留在了长久以来所居住的地方而已。
偶尔想起来，用神识扫过两眼。见魂影们专心修炼，还会抽空打理小世界，让其中秩序规则稳定运行，倒显得比我这个主人称职许多。

而我不过偶尔往其中丢几本鬼修用的修炼术法，一概不理，哪怕是从“养灵兽”的角度来看，都不算负责。更别提这些魂影不是灵兽，也算是活生生……半个活生生的人了。

相比于应对这种复杂情境，还不如直接隐蔽身形要方便一些。
很难说我之前只用灵识进入，是不是也隐隐有这方面的顾虑。

…
作为小世界的主宰，我的行动原本是不该被其中的任何生灵发觉的，可这世间的确会有那么一二分的意外。

比如我此时心念一动，落到小世界中我想抵达的地方，却被一个圆滚滚的东西撞得一踉跄。

它的速度实在太快，我眼睛还没看清，身体已经先一步地感受到那股拼命往我怀中钻的奇异触感。将将站稳之后，我拽住了它的“尾巴”，才终于把那奇异之物从怀里拽了出来。

原本圆滚滚的光团在我的手里，也成了可以被随意揉搓的面团一般，被抻的长长的，那圆滚滚的、大概是脑袋的部位，还在拼命地蹭乱着我的衣领。

“……”

虽然从一团光球上，实在看不出什么情绪，但我从那活跃的、像是横冲直撞的活泼小狗的姿态中，居然准确地辨认出了它的来历。

白玉古城当中的小天道和我的小世界融合为真正的天道法则之后，居然还能凝聚出实体来。

这倒是也不难理解，为什么它能发现我的踪影了，毕竟它是属于我的天道。

除了那标志性的、像是小太阳一般的外形之外，小天道还有一处鲜明特色，就是十分粘人了。我极力地想要将它从身上给“撕扯”下来，但它仍黏黏糊糊地往我怀里钻，硬是显出了难以匹敌的韧劲来。

只是光球微微颤动着，虽然没发出任何声响，一团光团也没什么表情可言，我却还是在抵抗后，感觉到了它好似在哭哭啼啼地对我哭泣一般。
又好像在抱怨着我对它的冷待，似乎从来没有来看过它。

“……”
棘手。

我的确在那一瞬间察觉到了心虚。

于是这一瞬间的心软，便让防线彻底溃败，小天道最终还是牢牢地黏在了我的身上，很不安分地四处乱钻着，像是想去除那一层隔阂，贴近柔软的、带着温度的身体。
原本整洁严密的衣物，几乎要被它弄乱了。我有些许狼狈地按住了它。

它是我的天道，在小世界中，我倒是有些惩治手段，却偏偏没那么忍心用在它身上，只好松口：“……你跟着可以。不要耽误我做正事。”

于是光球终于安稳起来，牢牢地贴在身上，不再作妖了，只小心翼翼地偶尔来蹭两下面颊，仿佛十分享受着这样短暂的、靠近的时光。

我的确是有正经事要干的。

定了定神，我收了心——
这一片小世界当中的生灵身在何处，我十分清楚。而除去那些魂影之外，一处巨木当中，还藏着几只感受起来很微弱，但其实生机勃勃跳动着的生灵。


第312章  小世界中的一方生机。
——严格来说, 它们其实也是此方小世界当中的第一批生灵。

我察觉到那活跃的一点气息，竟有些恍然隔世之感。
正是在数年前我生辰时，裴解意送给我的生辰贺礼, 几只毛茸茸、丁点大的木精——当然严格来说，它们其实算是生辰礼里的搭头。只我后来将那几座灵石山脉还回去了, 木精们倒还安稳稳地待在我手上, 算作生辰礼也无差错。

不过颇令人汗颜, 小世界我都未曾多打理过, 对于这几只小家伙，就更不曾上心了，只任由它们在小世界中自由行动，也不知长成什么样。但如今看来, 木精们在这方小世界中活的还算如鱼得水, 连天生的灵体——按理来说没有大变化是不会改变的体型，都硬是显得比之前要更蓬松圆润许多。

最初那一截从外面带过来的干枯灵木，本来只是几只木精们临时的栖身之所，我随意将它扔在了小世界当中, 却没想到它没随着时间流逝成为一抷飞灰, 倒是在小世界灵气极为浓郁的环境之下, 被催生出了新的枝芽。从那一截枯木当中, 焕发了鲜嫩绿意，到如今已生的亭亭如盖, 无数粗壮的枝干肆无忌惮地向外延伸开来，竟像是根骨绝佳的撑天古木了。

若不是我为此方小世界主人，其中往历事事, 我心念电转之间便能追溯来源，也很难想象得到这样连绵的一片绿海, 是由那一截干枯木头生出来的。

心有所感之间，我的手也落在了那粗糙的树木枝干上，很有感慨地道：“天质自森森，孤高几百寻……”
世间万物皆有一点灵性，若是古木活的足够久，或许也能修成木妖，踏上修仙之路。

古木无风自动，树叶簌簌作响，仿佛在回应我一般，我与此间万物共通，竟隐约能察觉到一些它雀跃的、好似十分高兴的情绪。

在枝叶摇曳之声间，我又见到那几只圆滚滚的、像是好奇一般，探头来看我的木精，竟不自知笑了一下，觉得它们生得鲜活，神态都温柔许多。
这段时间听着宋星苒那样腻腻乎乎的话听惯了，嘴上竟也不知觉地学了点他的花哨来，见到那蓬松的一团团木精，声音都极轻地唤它们：“……小宝贝，过来我这。”

话音落下，我才意识到自己说了点什么，有些赧颜。不过想了想，这里也就我一人，又没有旁人听见，索性也不顾忌了。

木精极通人性，听着我的话，晕昏昏和被灌了香醇美酒似的摇晃着，被哄的就要往我身上蹭了，然而就在此时——那隐隐压制着他们，散发出极其可怕气息的小天道，却是横吃了飞醋。听到这样哄人（精怪）的话，立刻就要闹起来。
偏偏它就算想闹起来，还怂得很，只敢冲着那些（真正意义上的）小妖精发脾气。
在我未曾注意到的地方，那挂在我身上的小天道散发出来的光芒都更热烈了许多，隐含着隐隐威势。
我自然是瞧不见这些变化的，但见那一团团的木精忽然一颤，猛地钻进了细密的叶中，瑟瑟发抖地掩盖住了身形，似乎极为骇怕的模样。也有些吃惊，迟疑地停住了脚步。

怕我么？
……为什么？
我倒不至于自恋到觉得这世间万物，都应该喜欢我的地步。只是木精在小世界当中生长，与我因果颇深，我还以为它们不至于多讨厌我。

这之间的转变其实颇为突兀，我却未曾细想，也没琢磨到如今在怀中耀武扬威的小天道身上。

只是也有些叹息，原本我是想问问这些木精有关于…木精之灵的事。

修真界中但凡有些修为的修士，大概都听闻过木精之灵的传闻。
但同样的，但凡有些见识的修士也该明白，如今的木精早已产出不了这种近乎于天地钟爱下而生的神物了。我却偏偏苦索无果，竟将主意打到了这几只在许久前收养的小木精身上。

简直比王老想去北峰的荒原秘境中找寻这种神物，还要不靠谱。

我的确是心血来潮，只是在那如同预兆一般的梦境当中，看见了触手可及的苦寻之物，仿佛就在身侧。而我左思右想，身边要说能和此物扯上关系的，也只有在小世界当中的……这几只了。

可现在与预想当中不一样。

我看着摇曳的古木枝叶，倒也没将这几只小木精强行捉到手中，虽然于我而言，要做到这些再简单不过，但看着这几只精怪如此害怕，倒也没有要特意吓它们一会儿的意思。

好像知晓我此时略微失落的心情一般，小天道飞起来，忽然从宽大的袖摆当中钻了进去，贴着我的手腕蹭动着，顶我的掌心。有些痒，却也让我忍不住笑了一下。于是我抬起手，但轻轻抚摸了会那光团，温声夸奖了一句。

小天道更是一时间雄赳赳气昂昂起来，拼命地顶着我的掌心，让我跟着不得不将它从袖中捉出来。
不省心。

躲藏在细密枝叶间的木精：“……”呜呜。

我摸了会鱼，陪着那小光团玩了一会儿才严肃起来，略微咳嗽：“好了。”

虽然木精们怕我，大概是“问”不出什么来了，但我也有其他方法寻找我想要的。

小世界所占据的领域太大，又是一个真正活过来的世界，要想做到“全知全能”，对神识的冲击太大。因此，我也只是对小世界当中所存在的生灵要敏锐一些，毕竟他们算作是我的“臣民”。

但除此之外，我还可以用神识探查这处小世界当中有何灵力格外异样、浓郁之地，说不定便是我要找的宝物。

划去白玉古城所在，这么一探查，倒真发现了一丝异样。

在巨木所笼罩的范围内——主要是那粗壮的根系蔓延开了几百里，细密地像是铺开的渔网，扎根于这片土地中。
而有一片灵地格外肥沃，凝聚满了温和的木属灵气。而在那灵气的漩涡之中，忽然生出一潭……水面不大，却极深的一口灵潭！

正像是极为浓郁的灵气，所汇聚而成的流质液体。

我猛地睁开了眼，睫羽都跟着胡乱颤动，心脏一下下地撞在了胸腔当中，我不再犹豫，转瞬来到了灵潭处。

一汪清凛凛的潭水，其实只有井口那么大，却呈现出一股浑然天成的碧色，像是质地上好的浓绿翡翠。平滑水面如同镜面一般，倒映出小世界的一方天地。
巨木偶落下的枝叶，大概是被风刮到了这处，正好有一片叶漂浮在那一小汪的灵潭当中，恍惚中只觉天地一色，分辨不出镜里镜外来。


第313章  【太过分了！我要烧死它们！】
我一时静立, 神色有几分被触动，睫羽颤着，在唯自己一人能听见的心跳声中上前。
俯身时, 黑色的发散落下来，几要湿在那一汪碧色的水潭当中。我及时单手捋起了发, 另一只手却是迫不及待地触碰那粘稠的、像是灵气所化身的水液, 这一定是——

满心的期待在那一瞬间落空了。
我的神色在那瞬间, 甚至显出一点茫然来。

不是。
虽然十分相像, 甚至性状都大致一样，但这并非木精之灵，却像是另一种天生的灵宝，为“木源之水”。
这也是由木气所化的灵水, 与木精之灵的来历至少有七八分相像。但效用绝不相同, 和已失传的、珍稀易散的木精之灵相比起来，它其中灵气最多能达到前者的两三分而已。

我略有些失落地盯着那灵潭，后知后觉地卜算出了它的来历。
原来也是先前，我为了养好那些精气颓然的木精们, 将它们送往小世界的时候, 又给它们滴了几滴得来的木源水作为“食物”。也不知是经历了何种机缘巧合, 这木源水非但没被消耗干净, 还在这处宝地当中越汇越多，又无人来取——最多是那些木精们偶尔来取食一点, 便成了如今所见的这一汪深潭了。

其实非要说来，即便没找到我真正想要的那个宝物，得了如此多的木源水, 也算是一场造化了。
何况它也算是特异的灵泉，说不定也有效。

这么安慰着自己, 我很快拂去那一丝失落，不应人心不足，现在已是极有收获了……说不定我梦中预言，也正应在此处，只是稍有不同而已。

我如此想着，倾身用特制法器取水，准备带回去再做一场试药。

我来小世界当中的时间虽不久，但灵气消耗的确太大，再待下去，也无余力用药了，所以很快准备离开。
紧挂在腰间的小光球仿佛察觉到我的心思一般，恋恋不舍地来蹭我。我有些心虚地用手挼了一把它，又道：“今后……一定多来看你。”

显得气息奄奄的小光球又激动起来，狠狠撞上我的掌心。

该走了。

……我又略微犹豫了一下。
心念一动间，还是瞬间移动到了那株巨木的树干之下，从婆娑颤动的枝叶间，见到了那些躲藏的木精的影子。

“不必怕。”我说，“只是这么多年没管过你们，如今才来见一面，总该送你们点什么。”
我一扬起手，一团浓郁真气爆开，化成春雨一般，淅淅沥沥地落在了巨木上。
有灵性的巨木像是十分愉悦一般，忍不住地开始颤动起枝干，叶子被抖得又落下了数片，那些木精似乎发出了非常细弱的叫声，从连绵的绿叶间又钻出来，仰着头迎接灵气化成的雨。

似乎很喜欢。

我下意识地，露出了一点笑意来。
随后才有些尴尬地意识到，即便我已是分神修士了，下这么一场由灵气聚成的雨还是颇消耗修为的，看来回去之后还是……不要紧，也就是多吃几颗灵丹补补灵气，耽误不了正事，我心道。

毛茸茸的木精早已忘记了害怕一般显现出了身形，在枝干上又蹦又跳，这一幕倒是格外和谐。我心中有所感，只下意识道，“以后不必躲着我，要是怕我的话，这一片地界就划分给你们吧。我以后不会再来——”
话还没说完，我忽然听到了几声近乎是“惊叫”的戾鸣，像是幼雏一般的“唧唧”了几声。
对于木精这种体型极小，又生来无“口”的灵物而言，简直是不得了的大声响了。

小天道还正洋洋得意着：好！当然好！它恨不得主人来小世界中只看它一个！
别的不管是生灵还是别的什么，都踢走、踢走，更不准喊别的什么东西小宝贝！

但这会木精们不仅蒙受了不白之冤，还近乎于惨遭抛弃，一想到主人再也不来见它们了，连被小天道压迫威胁的恐惧都忘记了，一溜地从巨木当中飞了出来。不顾及小天道气急败坏地用圆滚滚的身体来撞它们（在主人的面前，就算是小天道也不敢做出太明显的举动），就是死死黏在了主人的身上，像一团团毛茸茸的挂饰似的，同时还不忘发出委屈的“唧唧”声。

“…？”
我的确是被这些木精们的举动迷惑得一怔，也没有要躲开的意思，只听见它们的“唧唧”声越来越大，交织成一片，像是乐器合鸣一般。
不过这其实是好听的说法，非要说的话，它们其实更像是在……七嘴八舌地告状？

化身光球的小天道此时实在是显得躁动急了，左冲右撞地想要把木精们撞下去。我看它的动作凶蛮，木精发出的声音也愈加显得可怜起来，无奈地将小天道用手指拎起来，哄它：“你不要欺负它们了，这群木精都还小，你年纪大，出什么事要好好引导它们。”
刚诞生没多久的天地灵物，自然不如恒久存在的天道年纪大。

小天道：“……”呜。

它没哭出来，倒是那些木精们先哭出来了。
又是委屈、又是被小主人哄了之后有点“得寸进尺”的示弱撒娇，一边叫唤着，一边和它们自身体型完全不符合的巨大水珠从身上飘了出来——

那“泪珠”，竟完全不散，而是凝结在了空中！
且和降下的那些灵雨也不糅杂在一处，独立出来，反射着相当晶莹漂亮的光线，像是一颗颗鲛珠似的。

这泪水看上去实在奇异，不过对于天地灵物而言，发生什么也不觉奇怪了，我仓促地瞥过一眼，又将注意力放在了正事上。

木精们哭得简直停不下来，身边悬浮着的泪珠也越来越多，我一时怔住，颇有些无措，只好伸出一根手指轻轻揉了下它们柔软的绒毛，询问，“怎么哭成这样，有什么叫你们这么上心么？”
但凡被揉到的，倒是会安静些。
可眼下，有整整七只木精呢，就是一只一只地哄也哄不过来，何况这会身边还有小天道不安分地作乱，挤开那些木精，主动地蹭上伸出来的手，于是刚刚小下来的“哭声”在这种情况下又变大了起来。

情况一时非常的混乱。

我有些头疼。

我是实在不擅长和小孩子相处的——当然了，眼前这些其实不算是小孩，而是精怪……不过也差不到哪里去。

而就在此时，那些漂浮在空中的一颗颗十分晶莹分明、以至于显得很古怪的泪珠，也忽然间聚集成了一大滴，落在了我的掌心间。

一瞬间，我并未做其他举动，却察觉到一股极为精纯的木气传来。那一大滴的泪珠也散开来了，像是水雾一般，在小天道的光芒照耀下更折射出奇异的色彩，像是一层流光溢彩的、像是在抖动的鲛丝一般……

我怔住了。

身体比神智更先一步的行动，我握住了那一段水雾。
它对我似乎毫无抵抗，没有散去，而是十分温驯地像是一缎丝绸般，垂落在了我的手中。几成实体的、拥有着浓郁灵气的……答案，几乎是呼之欲出了。
越来越多的泪珠在触碰到我的时候，化成了那样奇异的薄薄水雾，浓郁的灵气散开来，充斥在这一方小世界当中。

无心插柳柳成荫，我追寻之物，竟然近在眼前，反倒叫我不敢信了。

但即便此事看上去不可思议，我却的的确确地意识到了，执念在前，我不会错认，这竟然是已经泯灭在了传说当中的……
木精之灵。

便近在眼前、触手可及处。

一瞬间心脏鼓噪得厉害，我几乎要以为这是在梦中了。
在这之前，我几乎已经放弃了寻找木精之灵，而改用次一等的灵水，却没想到在这种意外的情况下得到了。
竟然真的蕴养出了传闻当中，已经灭绝的秘宝。
面颊因为兴奋甚至飘出了一层红晕来，我几乎是郑重地将木精们放在了掌心当中，捧起它们到面前，盯着那一团团似乎快软成水似的、七扭八歪的木精，颇有一些紧张地询问：“你们、你们的‘眼泪’，可以给我么？我要拿去做很重要的事——你们想要什么，我可以和你们换。”
不过虽然是提出了交换的请求，我却没什么信心。天地灵物和人不同，多半欲.望很低，它们生在灵气这样浓郁的小世界当中，其实是没什么所求的，即便是修炼用的灵物、或者更充裕的灵气，也只是锦上添花而已。

木精们忽然间不动了。
那扭扭捏捏的模样，显得有些害羞似的。

按常理来说，它们要眼泪又没什么用，小主人想拿去多少就拿去多少好了！但现在——
它们被捧在掌心里，小主人靠过来，雪肤粉腮，那张脸离得太近了，仿佛都能闻到一股淡淡香气似的。于是几只木精凑在一起激烈讨论了一番，派出了它们当中最有勇气的木精上前，大胆地提出了要求：“唧唧唧唧！”

我：“……”
我突然发现，我听不懂。

虽然大致能够感受到它们的心情，但是具体是什么意思，我既然不是精怪，当然是听不懂的。

不过就在此时，我感知到挂在身上的小天道一声“惨叫”，怒气冲冲地道：【你们别太过分！！】

噢，虽然听不懂木精在说什么，但小天道与我因缘极深，又是我掌控的小世界里的规则，我当然是听得懂它“说话”的。

“它们在说什么？”
我好奇问。

【它们要主人你亲它们一下！】小天道继续狂怒，【太过分了！我要烧死它们！】


第314章  “不用说，我知道的。小舟你啊，一惯不爱诉苦。”
我：“……？”
的确是很奇怪的要求。

不过与我所获得的比起来, 这甚至算不上是什么“要求”了——这和白送有什么区别？
简直像是在刻意帮我。
我在这种困惑当中，又询问了小天道一遍：“它们还要别的什么吗？”

小天道身上的火光烈烈，烈焰越蹿越高, 好像在告状的过程当中，找到了信心一般：【它们还敢要别的吗？如此贪心不足, 已经足够我烧死它们无数次了——】

我听见它激烈又好像有几分委屈的语气, 不知为何, 竟又觉得它像是小孩子在闹腾一样, 有几分好笑。哄它：“你不要那么凶，这些木精都要被你吓坏了。”

小天道：“……”
它呆住了。

而就在此时，我也没思索其他，按照小天道说的那样微微倾身, 黑发散落下来。
我便保持着这样的姿势, 殷红的唇瓣轻轻落在那些被我手捧着的木精毛茸茸的身体上。其实也没怎么对准，有的时候亲偏了，有的时候一下亲到两只也是有的，就这么潦草地蹭过去了一遍, 像是在吸刚晒过太阳的柔软的狸奴那样——有颇为好闻的香气、和蓬松的皮毛作为反馈, 倒是颇为让人享受的。

“是这样吗？”我侧头询问, 笑起来, “不过这不算是交换，你们想要的话, 直接告诉我我也会亲的。”

原本勉强站立起来，蓬松的、毛茸茸的团子，这下彻底化成水了, 扒在了我的手指上。我又见从它们身上飘出来的“泪珠”越来越多了，悬浮汇聚在身侧, 形成一条又一条绸缎雾气一般的木精之灵，还有些怔怔。

怎么哭的更加厉害，是我误会了什么？

其实只是这回换成了喜极而泣的泪水了。

而另一旁，小天道看到这一幕才是真正要崩溃了。
亲、亲这些木精！
还喊它们小宝贝。

明明它都没有过这样的待遇啊！明明他们才是最亲密的！
它是独属于主人的天道啊。

小天道这会也想跟着落泪了，可它并非常规的生灵，就算是想哭也哭不出来，只能将委屈憋在心里。
那光芒似乎一下黯淡下来了，和一团火被泼了层碎冰似的恹恹的，它猛地从舟小公子身上跳了出来，很有骨气地不黏着了，又不甘地徘徊了两下，憋气似的想走——
偏舍不得走，满心的委屈。

这么久没见到，下一次，不知道是什么时候了，不过它现在的确是生气了！

我却没注意到小天道异样的反应，既然征求过木精的同意，见它们渐渐停了泣声，我便在询问之后，用法器收集起了木精之灵，装满了满满两坛之数。
现在看来，是足够了，不过——

我有些心虚地望向它们，声音极轻地道，“多谢。不过之后若是不够，或许还要你们哭一哭……可以么？”

木精们又唧唧地叫开来了，我虽然依旧听不懂它们的话，但从它们拼命蹭着我的手，似乎很依赖的模样来看，又不像是被拒绝了。

倒是了却一桩心事。

我唇间带了下意识的笑意，撇开头，又看见了漂浮在一旁，不知为何显得格外沉寂的小天道，其实依旧没有意识到它如今的不满和委屈，我只是想到方才和木精的相处，又半蹲下.身，去亲了一下那看上去黯淡许多的“火球”。

天道身上的焰火不过是它本体作为法则的法相，自然是无法灼伤我的。我只感觉到唇间一片温暖之意，也有些不太确定，这算不算是“亲”过了——应该是亲到了吧？
于是才抬起头，黑眸当中映出那团金光的影子，对它笑道：“也谢谢你的帮忙，要不是你，我恐怕不知道怎么办了。”

——！！
小天道在那一瞬间从地上蹦到了天上，飞快地蹿了数个来回之后，那火光也明灭不定的和探照灯似的跃动了几下，十分矜持地对我回应了一声。

看上去还怪高兴的。

我想。果然，之前表现得那么凶其实就是嘴上说说而已，看它将小世界维持运转的这么好，也知道它其实是十分仁慈的那一天道类型了。

毫无自觉在刚才“惹怒”了小天道，又很快哄好了小天道的我如此想着。又和它说过几句话，便到了不得不离开的时候了。

真元消耗甚剧，不过我与之前决定要离开的时候的心绪已是截然不同了。
现在我不仅找到了几乎可以说是取之不竭的木源之水，还获取了木精之灵这样接近于只在传说中出现的第一等的“灵泉”，已可算万事俱备。

制方有望了。

*
回到医庐后，我服用过几枚蕴灵丹，略微调息恢复真元后，便迫不及待地开始按照先前所得的无数次经验进行炼化。

一切方法我都极为熟稔了，除去真元消耗颇多，几乎没遇上什么阻碍。

而这次所用的最重要的灵泉之水，自然是用上了新得的木精之灵。

其中滴入了三滴帝流浆，化入了木精之灵当中。

在这过程中，因这木精之灵得来不算容易，也不知后面还能不能再取得——毕竟木精们就算再哭一遍，也不见得哭出来的依旧是在极巧合情况下能获得的木精之灵了。我便有心想留一些这等天材地宝下来，给王老炼化，毕竟算下来，他炼化大成的几率是比我要高上不少的，要确保成功可能，其实更应该让他来。我立即行动，其实都算是冲动许多了。
但开弓没有回头箭，在炼化过程当中，我也颇为由不得己身，不知不觉将全部所得都炼进去，还用了一些木源水作为补足。或许是它与木精之灵本就有几分渊源在，竟也十分相合，融合在一处并不突兀。

这一炼化，便是一个日夜晃过去，我才睁开眼。

第一反应，自然是看炼化后的“灵药”。只见它出炉后显出了天地异象来，紫烟缭绕，上空出现了一枚巨大的虚影圆月。好在我的医庐密室本就特意用阵法遮掩，才不被旁人发现其中的异样。

灵药本身更是发出奇异的芳香来，使人嗅闻便神思清明许多，消耗的真元都隐隐被其补充一般。

——是奇物。

我第一时间便做出了判断。即便是炼方不成，这得出来的炼化之物，大概也非等闲。

不过我现在，只要那一个结果。

由帝流浆与木精之灵为君药炼制而成的“灵药”，倒是和帝流浆有几分相似，同样都是淡淡的银色，只在光芒照射之下，折射出奇异的色彩来。

取出一滴在掌心当中，凝而不散……而我手中这点，至少可以拆分为上千滴了。

事不宜迟。

我立即便传音给了王老和殷符。

两人也很快应邀前来。

知道我又研究出了新的药方，王老上前好奇地观察了一下，依照他的修为和功力，一个照面便能探出所炼制灵药七七八八的性状了，因此他看过一眼，先是心惊……他们的最终目的，就是要将帝流浆炼制到发挥出它最大的功效，用其它没那么稀少的灵泉来代替五百之数的帝流浆，转变为另一种形式的“取之不尽用之不竭”。
而现在，别的方面不提，光从形态气息上来看，眼前的灵药，和帝流浆的确是极尽相似了。

“小舟，你怎么搞出来的？”王老先生兴致勃勃猜测，“用了新的灵泉？还是搞出了新的炼药方法？”

“灵泉。”我倒是也如实以告，“我换成了木精之灵。”

“噗——”
知道自己看不出什么东西，不参与天才间的讨论的殷符正随手呷口灵茶，听到这话有些惊愕地将茶都喷出来。不过这会他也顾不得失态了，只觉得没跟上两个人的思路，喃喃自语：“这玩意不是已经失传了？什么时候又冒出来的？”

他问的正是王老也很想问的：舟小公子啊，你从哪里掏出来的，难道背着我去了荒原秘境带出的？

我觉得这不算重点，但还是解释了一下，“我养了几只木精。”

殷符和王老都屏息等着接下来的话。

但直到看到舟小公子微微侧首，似乎有些疑惑的神情时，他们才意识到什么不对。

这就说完了吗？

殷符很不敢置信，他的修真界通识应该没出问题吧，他怎么记得在好多年前木精就已经不产木精之灵了？
在巨大的困惑当中，他还是喃喃道，“于是那些木精，便重新育出了木精之灵？”

“嗯。”我神色十分平静地道，“我也觉得很奇怪。”
——是真的很奇怪。

这样的“神物”，居然就在我触手可及之处，木精们还十分好说话，基本是让我没什么代价地便带回了那么多的木精之灵。

但因为我表现得实在太镇定，一点也不像“奇怪”的模样，落在殷符和王老眼底，便不是如此了。

殷符一个劲地抽着冷气，心道怎么可能那么简单呢？要真是这样……要不然我也去养几只木精得了？

王老的目光也复杂许多，含混着敬佩、怜惜和感慨地看向我，说，“不用说，我知道的。小舟你啊，一惯不爱诉苦。”
我：“……？”


第315章  还想是谁？
我自然不清楚, 王老先生一时想了些什么，便见殷符在短暂迟怔之后，也露出了若有所思的表情, 好像也显得有些许心疼般，蹙着眉看向我：“有什么事, 小公子不要只一人扛着……唉。”

我：“……”
我：“。”
我努力思索起我方才说的话, 到底有哪里能引起误会？
貌似我也未曾受过什么委屈——

几度解释不及后, 我艰难地将话题拉回正轨。

新的灵药既然已经练成, 我手中所剩下的木精之灵，大概也不足以让王老先生再亲手上场炼制一回作为对照了。那么现在，只能是殷符派上用场的时候了。

此事隐秘，不便被人得知, 殷符便成了专属的试药人。
他所服用的灵药之多, 几乎让人担心会不会药性揉杂，影响其他方面。
不过目前来看，王老先生炼药的技艺纯熟，我也尚且算是小心, 所练出来的灵药都颇为温和, 有滋补之效。以至于殷符不仅没受什么损伤, 修为还有几分提升。
只我们真正的目的, 还是要以新练灵药代替帝流浆之效，从这一点上看, 其他效果都只能算聊胜于无了。

大概也是想起了前几次满怀希望又落空的经历，王老先生不免也显得有些许紧张起来。他神情肃穆，紧紧盯着殷符试药。而殷符神色也有些许紧绷, 勉强平心静气运行着真元，忽然抬头望了我一眼, 有些无奈地笑了笑。

“小公子。”殷符正色道，“你这么望着我，我可是会紧张的。”

……咦？
我盯着他，盯得很紧么？

被这么一说，我还以为如今我面上的表情实在严肃可怕，也怕殷符受到我的影响，立即便偏开了头去。

殷符的确是紧张的，不过紧张的理由可能和我想的不太一样。

殷符回了回神，这么一转眼的时间，他已经将那灵药中提炼出的一滴，饮入腹中。

殷符神色还是极为沉稳的，又立即坐下调息。

到底是由帝流浆和传闻当中的木精之灵这样的神物炼制成的灵药，别的特性还看不出来，只其中灵气格外的纯粹充裕。药性极其温顺地化入了经脉当中，先让殷符灵海当中的元婴又凝实了不少。

我和王老先生便守在一旁，等待着他调息完成。

这一过程并不算漫长，几乎像是在转眼之间，殷符便已炼化完成。

他起身向我们微微点头，只觉得身体内部的确出现了些许非常微妙的变化，好像是能够感受到来自于外界的、生机勃勃的一点灵光——只是在一切尘埃落定之前，殷符却立即不好开口，以免出了差错，反而让舟小公子失望。只道：“现在便去挑选合适的医案吧。”

最重要的，当然是由实践验证的环节。看服用下后天炼制的灵药的殷符，能不能应对那般棘手的混元魔气。

而所挑选中的患者，原本是一名轻症伤患，修为颇高，似乎也是宗门当中的天骄人物。
但他被送入医庐当中已久……几乎是第一批被送过来的伤患。伤势却仍未见有痊愈的指望。日日夜夜都饱受魔气煎熬，长久下来不得解脱，因此心中萌生死志，导致状况恶化的极快，普通的医修已经应对不及，才让我们看见了。

而他的情况，其实很适合让殷符拿来医治，是轻症，但是伤情又十分紧急，要立即处理。
自然，如果再次被魔气反噬的话，接下来便是由王老或者由我出手直接根除了。

*
我们来到伤患所在的医庐内部，还未踏入，便闻到了一股淡淡的血腥腐朽之味。

这也是这段时间的常情了，做医修自然会碰见，因此我们一行人神色寻常。倒是殷符询问了一番守在门外的药童，怎么里面无人照应。

便见药童也是苦着脸，有些许为难地道，“那位真君不准我们靠近，说他迟早也是要死的，不要再折腾他……”

我略微抿了抿唇。

若是伤患不配合，的确是很棘手的一件事。

而我们在进入之后，果然也得到了十分明显的抵触。那人背对着我们，声音嘶哑：“管你们是什么人！除非是来杀我的，不然都滚——”

王老表情十分威严：“自然不是来杀你的，我们是来救你的！”

那名修士这时便虚弱地转过身来，满脸的戾气。
但更为让人瞩目的，是他脸上有一团近似于被烈火烧灼之后腐烂的伤口——对于修真者而言，若是普通的伤口，凭借着一身剔透灵体早便已经痊愈了。他这伤口，恐怕是混元魔气造成的，才会如此狰狞又无法消除。
这么来看，对方日渐消沉，生志丧失，或许还不止是长久受魔气折磨的病痛导致的，这外貌令人心中生怖，只怕他也受其影响。

因术法被压制，也用不得真元，修士随手便拿了床边的药碗砸过来，呵斥道：“滚！”

殷符挑了挑眉，他倒不至于为这种事和病人置气，只是他骨子里也是十分冷傲的一个人，做不到在被抵触后还嘘寒问暖。再考虑到。或许还会因为这种情绪问题导致意料之外的失败，索性道，“既然他如今还不想见医修，我们索性再换一个病例吧。”

王老先生却不如何赞同。病人都在眼前了，哪有因为一些冲突就离开的道理。

我却是神色平静地望着那人，这时才想起来方才查看医案的时候，觉得这修士的名号有几分熟悉感，是从何而来的了。

他同样也算我上辈子的半个同门——也渡那群外门弟子中的一个。

他的天分在其中极高，甚至可以说是最为出挑的一个。只是出身实在不好，以至于在修真路上折腾消耗了数年，才在机缘巧合之下，拜在了也渡门下，应了“一遇风云便化龙”的夸赞，也得了无数嫉恨。

以至于先前有传闻也渡仙君还要再收一个弟子的时候，有眼红之人捉弄他，让他误以为也渡是要将他，从外门收为亲传弟子——结果却偏偏杀出了我这么一个半途而来的世家公子，闹出了好一段笑话。
不过我来历的确不那么正，用的是不好拿在明面上说的手段，若不是出生于舟家，又是舟微漪引荐，依照我的天分，恐怕也拜不成仙君的亲传弟子。以至于他极为排斥我，每日见到我便是极不耐烦的模样，偏偏，因为太不服气似的，总要往我的眼前蹿。

我对他自然也没什么好感，还有几分厌烦。

只不过今生再见，他以如此狼狈的姿态出现在我眼中，我却并不如何有快意之心，只觉得实在阴差阳错。

见他胸膛起伏的模样，像是愤怒到有几分喘不过气来——

我直直盯着他，他好似才反应过来什么一般，第一反应，便是猛地遮住了自己的脸。随后身体一辙，紧紧地贴着墙壁，背对着我们，不让人望见他的面容。
“还不滚？”

我却偏偏上前：“我认得你。”

他的身体又猛的僵住了。

不过意料之外的，修士听到的不是他作为修真者，最为光耀，也最容易被记住的身份——“也渡仙君的弟子”这样的话。
他其实很害怕被如此“认出来”，毕竟在他看来，如今的自己，实在是不足以做仙尊弟子了。

只接下来他听见的——

“你是从三千小世界当中，近三百年来唯一一个飞升上界，又拜入登仙宗的修士。”我语气十分平静地道，“你不是说要以也渡仙君为首，做一名锄强扶弱、斩杀妖魔的‘侠修’？要天下妖邪听闻你名，便闻风丧胆。你如今若是死在这里，还如何去杀魔？”

他又怔住了，身体变得更加僵硬起来，久久未动。
……这样显得十分傻气的话，他也就是在刚入门的那段时间，还意气风发的时候会挂在嘴边。到后来，若不是在喜欢的人面前，可不会说这样的傻话。
他对于旁边这人，自然是没有印象的，那当然不是亲朋好友了。

那么唯一的解释，便是对方是在自己入门的时候，便关注自己了……这个发现，却偏偏让他十分难堪沉重，还很不好意思，略微咬住了牙：“我、我现在这个样子，哪里还能再去斩妖除魔……”

“……”我垂下了眼，眼中情绪被皆尽收敛起来，神情和语气都显得十分冷淡，不紧不慢地说，“不管能不能，先活下来再说吧。”

他一时不说话了。

不知为何，被人好端端地点破说的那些傻话。发觉原来还有人……关心自己之后。他便在这人的面前，显得尤其不好意思起来。对于要用这样的一副残躯接受治疗这件事，似乎也不那么抵触了。

他默不作声地又转过了身，抬起眼睛，偷瞥了一眼来人。

眼前人虽然戴着医修用的面罩，遮挡住了大半的面容，但是露出来的那一点还真的是、真的是……
特别好看。
这样的人，以前是不是接触过，他为什么没有印象？

好端端的，修士那堪称狰狞的面容上，竟然出现了一丝淡粉，硬邦邦地问，“是你来给我医治？”

殷符：“……”
殷符十分不爽地挡上了前，遮挡住了对方紧盯着舟小公子看的目光。他皮笑肉不笑地望着对方，想着你小子想得倒是很美。

“自然不是小公子。”殷符说，“是我。”

修士：“……”
怎么是你？


第316章  阿慈：？
修士颇有几分不甘愿。如果要选的话, 他当然更希望……
但被他目光所注视的少年，只微微侧身让出了位置，让殷符上前。微垂着眼的模样看上去姿容静美, 一段颈项都仿佛散发出柔和光芒来，平静看向他。
“是他来。”
少年医修开口了。

于是那一丝不情愿也被搅散。修士只臭着脸想到：先前他已经透露出松口的意思, 这时再闹未免显得居心不良……换人就换人罢。

接下来的一切, 便显得顺理成章许多了。

我有些讶异于对方居然如此好劝说——倒是不似预想中的难缠防备, 先前抵触都不存在般, 很是配合。

而殷符也进入状态。
他虽然看不惯修士那别有用心的姿态，但在正事面前，还是不容自己有失，因私情误及治疗, 只专心将已练习过无数遍的医灵术力求精微地施展出来。
体内一点“生机”, 如同寒冬潜伏之种破土而出，灌入修士经脉当中，驱散魔气。
那感触十分微妙，殷符已进入心流状态, 一切都凭丰富经验积攒下的本能。再睁眼时, 便见医灵术已经施展完毕, 灵力消耗颇剧。
这次似乎同以往, 也有些不一样。
他下意识地，便看向了舟小少爷。

我倒是未曾注意到殷符下意识望过来的、颇为殷切渴望的目光, 只专心上前，按住修士的手腕，用真元探查过他体内情况。
修士似乎有些没反应过来我的贸然接近, 反应颇大，手腕剧烈地弹动了一下, 看过来时，面上带着红霞，有些结巴：“你、你……”

他你了个半天，也没说出下一句话来。我见他挣扎也挣扎得不厉害，大概是真元还被封锁、身体又虚弱的缘故，也不理他，兀自探查了个彻底。外看向殷符时，眼中含笑，微微颔首道，“……成了。”

成了。
殷符心底跳动得厉害。
倒分不清是成功后的喜悦，还是被小公子那饱含鼓励的一眼刺激的了。

王老此时心绪也激动，但他到底要沉稳些，捋了捋胡须，不见喜色地道，“诶！还是要再观察下。要是一天内不出现魔气反噬的异样，那就是真成了。”

切忌半场得意啊。

我也颔首。

修士这时候方才想起来检查伤势，一时震动，心情颇复杂。那人虽然讨厌，但的确医灵术高超，他从未如此轻松过，难不成真痊愈有望？

…
作为重要的试验样本，我和王老殷符二人，也在医庐外守了一天一夜，等最后的结果。

好消息接踵踏来。

到此时，已经可以确定功成了。我甚至有几分恍惚的不切实际感——
成了。
以灵泉炼制后代替帝流浆的方法，居然真的成了？

殷符激动地过来抱我，语气当中难掩兴奋：“小公子、阿慈！你当真是天才不成？这样的法子也被你研究出来，修真界当真有望了！”

那修士白着一张脸望过来，脸上狰狞伤口在一夜间竟淡去许多，只留下几道虬结的印子。他也不知为何，望着这一幕心中很不爽利，轻轻磨着牙。
不过他倒也从这番话中了解到了别的重要信息，原来这前所未见过的医灵术法子，是那被称为“小公子”的医修研究出来的？
修士不知其中更多波折，不过光凭明面上这些信息，也猜的八九不离十了。心中更为惊涛骇浪，心绪浮动地想着，小公子怎么这么厉害？他、他……实在是很难不让人留心。
如此记挂，似乎也能寻出理由和借口来了。

修士既然已经痊愈在望，几名实际上都异常忙碌的医修自然不能再守在他身侧了，只吩咐过药童小心观察，若有意外，便来他们所在的医庐内寻人。

眼见人要离开，修士只觉心中有火海翻腾，不说五内俱焚，也实在焦灼了。不禁出声：“还请留步——”
出了声，接下来也没那么令人羞赧了。
“你、我还不知道，你是谁？”

我脚步略缓，却是眨了眨眼，这方有三个人，他是在问谁？

但殷符却俨然没有这个疑惑了，低声嗤笑道：“告诉你也无妨。”

我心道：噢，原来是在问殷符。

“这位是舟家的小公子，也是未来西渊舟家的继承人，玉灵峰峰主首徒——可不是什么人，都能随便接触到的。”殷符的语气极为倨傲，神色冷淡。他本不是如此将姿态挂在面上的人，但现在与其说是介绍，倒更像是隐隐威胁了。
威胁着那躺在床上苟延残喘的修士，还是要记住自己的身份才好。

修士敏锐地察觉到了殷符隐藏的敌意，心中五感交杂。一时想到舟家的小公子？他原本的印象，也就是他是舟师兄的弟弟，却没想到是这般的人物。而正是因为了解，他面对殷符的挑衅，却说不出反驳的话，只咬着牙，眼中都迸溅出火光来。

我并未闻到空气中淡淡的硝烟味，只略怔了怔想到：咦，原来是在问我吗？

殷符既已替我答了，哪怕是听上去有些态度奇怪，我也并未如何在意。对那位前世的前师弟点了点头，便离开了。

我的心神，早就已经飞到了更重要的事上——

现在既然可用灵药已研究完成，最后要考虑的，就是如何合理的、不动声色的将它分发给天下间的医修了。
这是关键，至于那专用来祛除魔障的医灵术，但凡有些基础、真元深厚的医修，潜心修炼下都能学会，复刻得分毫不差。

王老先生对于年轻人间的争斗，也是不感兴趣的。他在回来的路上想了一路，针对如何将研究的成果推广开来，但要解天下之难……回到平日商议事宜的密室当中，还来不及再布下一道灵阵，王老便迫不及待地开口说出想法：“此事要滴水不漏地做成，还需求助依托一人。”
既然要求助，我们这段时间所做之事，定然要全盘托出了。

殷符略微沉吟：“此人可信？”
王老十分笃定道：“若是他不可信，这世间就再没有可信之人了。我不确定那位会不会答应，但纵使不答应，他也不会觊觎小舟手中至宝。”

这么听来，此人一定品性十分高洁不屈了。
我这么想着，却是微微抬了抬眉眼。

“而且……”王老轻轻叹息，“为了让乱子不更大，被镇压的邪魔外道趁此时机作乱。更为了不使人心涣散，人祸先行……如今混元魔气出现，修真界情况危急一事，我见那些大能修士皆避讳不已，绝不开口，但这并非长久之计啊。”
“若是连自己要面对什么敌人都不知晓，又如何打败它们呢？”

我听王老一席话，心中涟漪惊起，眼睫颤动得极快。

王老的话，也正是我心中所想。

我虽是舟家的继承人，但心下十分清楚，我其实不是合适的上位者，前世那般惨烈结果证明，我的确不擅长统率他人。
因此魔气现世，世家家主、门派掌门、修真大能，这些占据着修真界最高位置的人决定先联手封锁消息时，我心中的确蹿出过一丝无名之火。若是此事为世人所知，出于对混元魔气凶名的忌惮，那些应对的修士，或许也会更加审慎，不至于伤亡惨重——但我也自知，自己仍有考虑不及之处。或许从更全面的整个局势考虑，这该是更求稳、更合理的选择。

我无法肩负那么多人的性命，能做的便也只有不对做出选择的人更多置咄了。

但在现今，魔气侵袭愈烈，显然不能将一切消灭在摇篮当中，若再不对症，谈何胜利。

我在西渊动乱时前来登仙宗，自然也是抱着以登仙宗之势凝聚力量，将此事公布，至少要先知晓，面对的是什么敌人好的心思——而王老此时所言，也果然不谋而合。
我甚至猜测得出他接下来所想：“要说服能决定左右的人，光口头上自然不行。但现在既然能研究出祛除魔气之法，且能让千千万万医修都加以掌控，情势可控，便是可谈了。”

“正是如此！”王老目光炯炯有神，明亮至极，又忽然合袖，对我郑重行了一礼。
我一惊，立即躲开，还有些讶异，“您——”

“多谢舟道友，”他郑重道，“了却老朽一番夙愿。有你所成之事作为依托，老朽对此事的信心，至少提高到五成！”

殷符在旁叹息：“二位都厉害，真正该拜谢的普通修士是我才对。”
他往后退一步，也盈盈一拜。

我：“…你别捣乱。”

不管殷符了，我郑重看向王老答，“您折煞我了。”
又有几分出神，我低声喃喃道，“不过，只五成么……”

“这五成还是老朽依过去情面来看的。”他摸了摸白须，讪讪道，“若是旁人来，恐怕只有三成。”

“不过那位一旦松口，此事定然可成，其他阻力也可迎刃而解。”

我听王老的话，这位应当与他先前所说的“可以依托”之人是同一人。
不禁也好奇，这样一位深得王老信任，应当人品贵重、性情高洁的修士是哪位。

“是哪位大能？”我便直接开口问了。

王老一叹：“正是修真界第一人的也渡仙君了。”

我：“………”


第317章  “你留下来一刻。吾单独有话和你说。”
听到答复, 我的神色略有些微妙。
人品贵重、性情高洁的……也渡？

殷符也似有感慨：“的确，只能是也渡仙君了。”

其实依照也渡在修真界的威望，得到这样的评价并不稀奇。甚至说“他若松口, 便迎刃可解”也绝非吹嘘。
但因为一些奇怪的前情，我此时心绪, 的确颇为复杂。
怪意料之外……情理之中。

我一时沉默, 王老倒并未察觉出异样, 甚至十分慈祥地宽慰我, 让我不必紧张。虽说修真界有关也渡仙君种种流言，显得他颇为凶悍无情，好似从仙界降临，伫立在人间的一柄刚正不阿的斩魔之剑似的, 但其实他本身并非如此不近人情, 只不过是外界多畏他如虎。也渡仙君面对天赋卓绝的晚辈，犹有宽慰可亲之处。

我：“。”
我思及过去，想的确是足够“宽慰”、“可亲”了。
简直与传闻中两模两样。

我兀自出神地想了这么一会，忽然觉察出不对来, 这么安慰我, 听起来倒像是——
一双猫似的眼睛微睁, 望向王老, 颇有些不妙预感地开口：“听您的话，您是打算……”

“自然。”王老迫不及待颔首, “小舟，你要与我一起去。”

眼前一黑。
我心道：不了吧。就凭借我和也渡之间的恩怨，您的五成把握要立时降为两成了。
只是刚透出这么一点意向来, 王老决断道：“小舟，说来惭愧, 不论是帝流浆之用，还是后来炼制出的灵药，皆出自你手。最好还是由你来上述仙君，我在旁边传达，未免力有不逮，或有错漏之处。”

这话说的就颇为言重了。我摇头：“我不过是占一些机缘上的便宜，才先一步炼制出灵药。您于医灵术和用药一途比我更精，怎么会有错漏？”

王老便露出了些许尴尬神情：“唉，其实是我一人前去，心里没底。别看我说的轻松，可谁人能在也渡仙君眼前轻松惬意？小舟啊，你便陪陪我吧。”

也渡仙君积威甚重。殷符也情不自禁点头，很认可此话。

我：“……”
我有些头疼，犹豫许久：“……那我一起？”

虽说我与也渡是有些龃龉，不过正事当前，他应当不会将私情置于公理之前。说到底，我也不至于拥有如此左右的影响力。

王老：“如此甚好！”

我沉浸在思绪当中，倒不见王老露出的一丝窃笑——说到底，他这样的老前辈，又是在自己耕耘半辈子的领域上，如何会生怯？不过是不想揽功，有意提携后辈，让真正在此事背后的最大功臣，与仙君面前露脸罢了。
不管能不能让也渡仙君松口，至少舟家的小公子拥有如此才华，多少会在仙君心底留下不轻印象。
人家小朋友已经不求利了，那他为其部署获得些名声，不过分吧？
总之王老在心中盘算，倒是也阴差阳错了。

既已说定，此事宜早不宜迟。当天王老便已递了玉笺，让仙君府邸处门人通传。

多事之秋，也渡仙君该日理万机，但王老掌管医修事宜，他的请求，仙君绝不会不见。
出乎预料，此事效率竟十分之高，几乎是前脚刚递了折子，后脚便传来消息，邀他们去仙君府邸一叙。
自然，王老也是要将舟小公子同行也上报的，要不然临时让人被拦在洞府之外就尴尬了。

我得到消息，手边刚泡的茶都还未凉，只得收拢心神，准备全心应对。
来的真快。
不过这样也好，倒免去我在久待的时间里胡思乱想，反而退却了。

……

我垂着眼，跟在王老身后前行。老先生颇有闲心，大概也是怕我紧张，与我闲话介绍着仙君洞府内部的景致来源，好分散我的注意。我话显得格外少，不过也能偶尔应上几句，不至于冷场。
其实前世我便拜入也渡门下，出入洞府更是无数次，对这里一草一木都十分清晰。如今重游，见步步都是熟悉之景，只觉心态也十分诡异。

也因为熟悉，这段路程实在显得不够漫长，至少对我而言，似乎是转瞬间便已步入正厅当中。也渡仙君已位于高堂之上，并未落座，只长身直立，如伫立风中。
不必抬头相望，似都能察觉到威压之意如铺天盖地的风雪般迎来，纵使他有所收敛，不至于让人觉得身体上的不适，可那般存在感实在太过鲜明。我微微蹙眉，想到也渡难道不是习惯用分神来见人么？这感觉，倒像是他的本体了。
哪怕是前世，我也不过见过也渡的本体一次。

王老也察觉到了这丝变化，他有些吃惊，最后得出的结论自然是——也渡仙君果然很重视这事关修真界危急存亡的大事啊！
他对说服对方公布魔气真相一事，又多了一分信心了。

也渡仙君身姿挺拔，那双湛蓝眼眸凝望着座下之人，只是一言不发，目光却愈深。

虽说我们早该步入他的神识范围，被“看”的一清二楚了，但这种真正意义视野上的注视，所带来的观感当然是不同的，更具压迫感。我感受到那视线如同融化的枫糖般牢牢焦灼在身上，一举一动、甚至连眨过几次眼，好似都被对方囊括进去收入眼底，哪怕那视线似乎并不带有某种鲜明的情绪，但如此紧追不舍，已经算是冒昧了。

趁着王老未注意，我忍不住抬起头，飞快地……大概是皱眉望了他一眼，总之算不上太友好，像是在无声质问对方：你到底在看什么？

也渡似乎微微怔了一下。

他视线黏在人脸上的姿态实在太明显了，王老不免也跟着注意到，心中有几分纳闷。

小舟的确生的极好，即便是在修真界这样专出美人的地方，也是毫无疑问地艷压四方的。第一次见到他的人，不看傻才是个呆子。但是也渡在王老心中，的确又是不通情爱、冷酷无情的天上人，他一时很难将也渡往“急色鬼”的那方面想，还笑呵呵地问：“仙君怎么光盯着小舟看，难不成——”
王老先生这才想起来，也渡仙君座下的亲传弟子微漪君，正是舟小公子的哥哥。虽然微漪君原是舟家养子，已独立出去的事闹得颇大，但到底沾亲带故的么，两人颇有渊源。话便很顺利地接了下去，“难不成原就见过面，是旧相识？”

我：“。”

也渡似乎想说些什么，我没注意到，只下意识想要规避这个危险的话题，要是也渡心中原没记恨，反被勾起来恼怒便不妙了，便只道：“不曾见过。”

我自认也不算说谎。我和也渡仙君在今生本就没有见过。
非要说见，见过的也是“不渡”。

也渡又怔了怔。那双湛蓝眼眸，似乎更显深了许多，像是一片骤然被阴风卷席的湖泊。短暂沉寂后，也渡答：“的确不曾见过。”

王老原只是想说笑一下，轻松打开话匣，也不知怎么，气氛忽然严肃起来，两边都怪正经的回答，反而显得他刚问的话不那么好笑。王老噎了噎，讪讪将话题转向正轨：“也渡仙君，给您递的玉笺上也说明了大致情况，不过我们更严谨一些……”
虽然一开始有些紧张，但王老到底是专业的，很快渐入佳境，解释完具体部署。只是在提及灵药炼制的时候停了停，示意由我来说。我闷了一会，于王老眼神示意下开始详细解答，也渡脸上神色冷淡沉稳，我以为这是不感兴趣的表现，他却又配合地提出问题，很切中要害，我又加以解答。

也渡似乎对于我炼制新药过程当中的种种细节都十分感兴趣，我便也如一回答。猜测他大概是想从中探查出我炼制的“药”是否可靠，别是拿来沽名钓誉的饵。

一切推进的十分顺利，就是很中规中矩的洽谈场面。

也渡道：“你…你们做得很好。”

得了夸奖，王老更信心百倍。而我略微抬眼望向也渡，觉得他除了最开始见面的时候不太正常，后面倒是挑不出差错。是我以小人之心度君子之腹，提前预设许多意外。
实际上在修真界大难面前，也渡当然会正经一些，我们那些小小龃龉，的确不值一提。

而一切利害铺开后，王老也放出“豪言”，魔气侵袭之难已有解法，只要救助及时，修士无需畏惧混元魔气。那么接下来——
他诚挚道：“还请也渡仙君牵头，以登仙宗之名昭告天下，魔乱来源为混元魔气异变感染的魔物，还请列位小心！不过也无需太过恐惧，登仙宗广邀医修，自能传授解魔‘秘诀’。”
当然，这秘诀不仅有这些天摸索出来的医灵术，还有最重要的、炼制而成的“灵药”。

这番话里，后者已有十之八九的把握。因此王老真正的目的，其实是前者。

我也知晓，只静静抬起眼，看过也渡。

图穷匕见。

也渡仙君闭着眼，神色恬淡却冷冽，不似人间修行者，颇有几分天道规则下，对世界万物苦痛，皆众生平等、又视若无睹的漠然。

叫原很有几分信心的王老，也惴惴不安起来。

原本的五成信心，一下退化至一成了。

“吾知晓了。”也渡答。
既不说同意，也不说不同意，是最教人讨厌的那种上位者的话术。

我微一挑眉，内心腹诽。便听见也渡又开口：“正在考虑——舟多慈。”

忽然被喊了名字，我微微一顿：“在。”

“你留下来一刻。吾单独有话和你说。”


第318章  这才是我熟悉的、想要获得什么，必然以利益交换的模式。
我心中的确掠过一丝困惑警惕, 不过很快清醒过来，轻哂自己想的有些多。
王老先生带我来的，走过明路, 又是在也渡的洞府当中，他即便真想报仇, 也该看看场合吧？
总归不会有性命之忧。

想到此处, 我俨然有了信心, 很从容不迫：“是。”

王老自也是觉得奇怪的。要是旁人提出和舟小公子独处一室的要求来, 就算拼了他这把老骨头他也不肯走，以防出什么意外——不过说这话的人是也渡仙君，或许真有什么不便被人听闻的要事？
又或是要给这位年轻却分外出色的晚辈什么机缘？

索性也就一刻钟，真要做什么事也做不成……王老到底留了心眼, 笑道：“来的时候老朽便是与舟小公子一路同行, 聊天解闷的。现在要我一人回去实在寂寞，若不妨事，便让老朽在茶室里坐一刻钟，等人一同折返吧。”

也渡：“请便。”

他态度冷淡寻常, 却也让王老放心许多, 溜达去茶室了。

而退避众人后, 堂内便只剩我二人。

我见也渡一步步从阶梯走下, 神色始终未动，那冷淡眉眼里却像隐隐压抑着某种跃动焰火, 眼见那张脸越来越近，竟是下意识往后退了一步。

“……舟多慈。”

我也觉得如今氛围，实在很古怪。也渡喊我的声音, 像是压着点什么情绪，周身都似浮动着一触即燃的引线一般。略收了心, 十分端正地唤他：“也渡仙君。”

也渡：“……”
也渡便一下子和被什么击中般，停在了那里。

沉寂半晌，在我已经忍不住想要开口表达“您要是无事，我就先回去了”的时候。我见也渡浑身都似往外冒着冷气般，垂首开口，“我曾经说过。你不喜欢，我不会再出现在你面前。”

我：“。”
来了，还是来了！

我听也渡这话，分明是要开始翻旧账了。因为过于尴尬，被我压在最底处的记忆又重新浮现。我正不知如何自处，又听也渡那冷淡声音传来，其中情绪无喜无怒，不好辨别：“可是，这次是你主动来见我的。”

我讪讪：好，倒是成了我的错。
不过的确也算是我的错，早知当初面对王老，还是该果决一些拒绝的，别反拖后腿。

想是这么想，我绝不可能如此承认。面色淡然，很高风亮节：“为修真界之劫，才不得不前来叨扰。还望也渡仙君暂且宽宏大量，不记私怨。”

“私怨？”他一怔，声音骤然低了下去，“我们之间便只剩私怨？”

不然呢？你就长着一张很会记仇的脸啊，还恰好有着能报仇的能力——虽然严格来说，该是我记恨你才对。
不过现在不管从我身处你的地盘内，最好小心谨慎些来看；还是从我肩负着“说客”之职，不宜起争端来看，我都不好继续在这方面争上风了。我静了静，思考了一下现在到底说什么话，才能让这位难缠的仙君满意。
可惜我实在没什么谨小慎微的经验，思来想去，觉得这位仙君前面说的那些话，无非就是想显示他已和我断交，不必再提相逢之事，他也不想再见到我。
我却偏偏不知好歹，还要主动来到他面前。
虽然我自觉“无辜”，要不是王老开口，我只会考虑登仙宗的其他大能，也撬不到他这里来。但既然做已经做了，解释也无益，只能尽量弥补了。

我缓缓开口：“这次的确是意外，望也渡仙君海涵。接下来不论情势如何，我绝不会再来烦扰仙君了。日后即便有意外，也一定主动回避。”
我俨然觉得算很忍让了，要知上一个有如此待遇，恨不得死生不复相见的，还是上辈子的舟微漪。但那都是舟微漪主动避开我，我没有见着他要“逃”的道理。
诚意摆出来，行动上当然也要符合承诺一些。我的视野下意识落在门外，唯独此时显出一些迫不及待，“弟子谨记于心，这便告退了。”

只我方才转身，甚至还没踏出一步，便被猛地握住了手腕——

那只冰凉、骨节宽阔的手掌一下子贴着衣袖，紧握住了我的一截手腕。拽的严严实实，而后传来也渡的声音：“别走！”

那触感的确刺激的我一激灵，第一反应是也渡还是动手了！不过很快意识到，一名大乘、接近渡劫的修士，当然不会用这样的方式“动手”，且我还毫发无损。
所以意识到也渡好像只是单纯地握住我后，我神色就更有几分诧异了。

不走，难道是还要和我辩道不成？

没等我想出对方的目的，我感受到也渡总算松开了手，那仿佛要沁进皮肉里的凉意终于离开。只是我要收回手时，又意料之外地察觉到了拉扯感。原来是也渡还捏着我的袖子。

我微微拧眉，有些错愕：“……”
这画面实在有些难以想象。

“你误会了。”也渡的声音，有几分急促，还含带着一丝难以辨别的晦涩情绪，“我没有不喜欢你的‘主动’。”

“我的意思是，”也渡喉结滚动着，“我很高兴、很高兴，你能来主动见我。我还以为——”

“……”
？
我现在，简直比之前还要混乱了。在我看来，这也不像是也渡正常情况下对我说的话，简直像是某种示好一般。
还有“以为”，他以为什么？

氛围似乎变得格外诡异、黏稠起来，我实在不很擅长于应对这种斩不断理还乱的纠葛，偏偏此时又无法脱身，也渡紧紧拽着我的袖子，让我简直恨不得断袖逃生——阻止我这种冲动的是我意识到就算真这么做了也不见得逃得掉，于是理智堪堪回归。

“也渡仙君。”我略微咬着牙，声音像是硬生生挤出来的，“还请自重。”

也渡的手好像下意识用了些力气，若不是我这身衣袍材质特殊，算作护身法器之一，恐怕此时确是要被他撕裂了。
反应过来，也渡眼底掠过一丝无措，很快又被更凶猛蔓延上来的情绪淹没了，湛蓝眼眸里仿佛被风雪凝结，只剩下一层化不开的冰印。倒是更符合他往日给人的印象了，显出几分仙君威仪来。

那只手松开了。

我深知时机自然得把握恰当才好，闷不做声便要离开，却听见也渡忽然道：“你的一切要求，我都可以满足。”
“——自然，也包括公布魔气真相一事。”

我：“。”
我听到这话，实在无法倍感荣幸，感念仙君的大恩大德。倒有些咬牙，又想骂也渡一顿了。
说的这都是些什么话？

分明事关修真界未来，与我们每一人息息相关，被他说的倒像是可徇私情的小利一般，这等觉悟，简直要让我质疑也渡究竟是怎么修炼到大乘、乃至曾经的渡劫期了。
在问心一劫，他当真不会被天雷劈个焦黑？
果然是天赋高便可为所欲为。

只我如此腹诽，甚至面上都生出些许羞赧神情，苍白面颊透出一丝被气出来的殷红，不自知地甚至咬了下唇，又恼恨又不服气的姿态，却偏偏被这番话定住似的，没离开了。

虽然中途诸多意外，我却还没忘记此行目的。

若无计可施便罢，我本来也就是来凑数的，仰仗王老。但现在眼见似乎有“捷径”可走，我要是就此离开，总觉不甘心。
恐怕今后日日夜夜想起来，都要耿耿于怀。

我能察觉到也渡的视线紧落在我身上，似乎是在观察我的反应。我心中虽有主意，此时嘴上却像黏了糖浆一般，迟迟难以启齿，结果在下一秒，倒是也渡主动开口了。
“只要你同样，也答应我一件事。”

来了。
我听到这一席好像颇有目的话，反而觉得像是心中巨石落地般，情绪一瞬的慌乱后，倒显出沉稳了。

这才是我熟悉的、想要获得什么，必然以利益交换的模式。
从那仿佛十分诱人的、能让我轻易达成目的的糖霜当中，浮现出的陷阱，总比潜藏未知的代价要好。

我心中已有决断。
那“饵”实在可恶，我哪怕看破了，却不得不咬。

“你想要我做什么事？”我回过身，直直看向也渡。自认为脸上表情云淡风轻，一切尽在把握，偏偏身形还是略显得僵硬了，手腕都在那一瞬绷得笔直。
这种强装出来的气势，实在很容易被抓住把柄，我却偏觉得自己表现的再滴水不漏了。

那双眼望过去，都似眼巴巴讨要鱼干的猫的圆眼睛般。

也渡偏在此时拿乔起来。

他的视线从我的脸上，像是被火烫到一般，飞速地挪开——又略垂敛着眼眸，从我的肩颈，扫过一弯被腰带系出合宜弧度的腰身，到绷直的指尖处，连藏在衣摆之下的极有力修长的腿，都好似被透视一般，盯得很不自在。

这审视的时间，实在长得让人难耐，我面颊泛出一缕艷色（气的），反而被激得不管不顾起来，横冲直撞：“你到底要什么？”
心中却极赌气，心道要是也渡当真那么荒唐过分——不行。我的觉悟实在没有高到那份上，也渡这条路走不通，我再寻觅条别的路也好，他最好别横加阻拦。
戾气浮动间，也渡忽然道：

“你接下来，不要那么辛苦。”

我：“……什么？”

“灵药不是已经炼制结束了吗？不必再如此刻苦苛求自己了。”也渡的视线轻轻挪开，声音有几分干涩，“分明修为境界有所进益，真元却不如之前充沛圆满。舟多慈，你消瘦许多。”

他声音低沉：“我的要求，只有这个。”


第319章  “你刚才，是不是在生气？”
“……”
我有些怔怔与也渡对视, 氛围忽然间比再见第一面时还要尴尬了。
这、这算什么要求……
我偏开头，有些恶意揣测他人后、颇有些愧疚的不自在，眼神都跟着浮动许多。

“舟多慈。”也渡忽然问, “你刚才，是不是在生气？”

我：“………”
我：“我没有。”
语气却显得有几分恶声恶气。

也渡便也不再追问了, 神色晦暗不明。
其实他先前, 的确是想提出更过分的要求来的——舟多慈照顾不好自己, 便由他来照顾, 接受他精心安排的一切。
哪怕只这一段时间也好。
而在这段过程当中，更多的注视、更亲近的接触、更紧密贴近的身影，当然都是他附属获得的馈赠。也渡贪婪地想。

但也渡敏锐地察觉到了一丝来自于阿慈的怒气，于是临了要出口的话又被咽了回去, 到底不敢说出口。
他不该如此挟势图报, 更显得卑劣。

只盯着那张艷美却显得苍白、孱弱的面容，也渡心中情绪翻腾，爱怜、心痛、和更多畸形的欲望在那瞬间疯涨，几乎成了遮天蔽日的阴翳。此时他嘴中说出的话, 与心中所想分明不是一件事, 他的要求绝非那么纯粹。
于是他又极卑劣地、窃窃地想着：那按照他真正所想的事来实现, 应当也不算违背诺言吧？反正阿慈答应了。

只这些事, 当然也是不能放在明面上的。

他也只能给予很小、很小的一部分，比如偷偷赠送那些蕴养身体的天材地宝——但即便是这样微小的、无法令他满足的短暂解渴的举动, 都需要借助别人的手才能达成。

王老似乎就是一个不错的人选。

哪怕只短短几刻接触，也渡也能察觉到阿慈对于王老的信任。通过王老的手递出的东西，阿慈恐怕不会加以防备。
但只想到这一点, 也渡又生出了无限的忌恨来。
实在太狼狈、也太阴暗了。分明他很清楚，阿慈只是对于长者单纯的信赖、敬仰而已, 但即便是这样的关系，也远比他要亲近许多。他无法不因此生出阴暗的窥伺，和难以言喻的忌恨，扎根在血脉当中，密不透风地生长。

心中转过许多，也渡脸上神色却依旧淡然，好似没有一分心绪浮动。

“……也渡仙君。”我却在此时，终于从那一点恼羞成怒中挣脱出来，含混着一丝愧疚，轻咳了咳，“就、多谢你。”
只嘴上说着这话的同时，心底却是暗暗为我的横加揣测而道歉。
而这一声“谢谢”出来后，接下来的话似乎也顺利许多：“也渡仙君深明大义，修真界之难定能在你的英明决定下迎刃而解。”

“并非是我。”也渡语焉不详，又说，“不必谢。”
也渡在之前很长一段时间里，忽然觉得“也渡仙君”这个其实非常挑不出差错的称呼，非常之……刺耳。
每听一次都颇心悸，让他不断往复，曾做错的事。
但这次，配合着舟小公子极轻、好似显得有些不好意思，刻意敷衍的奉承的声调，这称呼又忽然没那么让也渡烦闷了。反倒是先前狰狞得恨不得要破土而出的畸形情绪，忽然间便被安抚下来，再温顺无比，也渡又恢复了那自如姿态，甚至唇角轻微的、弯了一下。

被我看见了。
我只觉热气都要涌上脑门了，心道也渡你在笑什么，是不是在笑我？

让我不至于那么难堪和无地自容的，反倒是我冷静下来想了想——其实是我走入误区，这样的大事，也渡心中应该是早就已经有了成算的，怎么可能是真的我想要什么他便为此去做什么。
他到底是修真界第一人，肩负职责重担，在此事上当然要清醒决断才行，恐怕早在王老明说利弊的时候，也渡就想好了。

是先下了决定，再提出所谓的要求……
我顿了顿，也很不好判断也渡的目的。毕竟也渡说的要求根本就算不得要求。
那话说出来，也不像是捉弄又或者什么，但如果说是“关心”的话——依我们那复杂的关系，说也渡关心我，好似更加奇怪了。

唯一的作用，或许就是让我心生愧疚，又或者说，让我欠他的人情？
我又暗瞥也渡一眼，分不清我是不是再继续以小人之心度君子之腹了。

而就在此时，殿外来人通传，说是王老准备回去继续盯着药炉的火候了，特意来禀告一声正式辞行。
当然，我听着其实更知道是借口。估计是王老见我久久未回，于是特意差请人来问，想要回来看看，却是在担忧我了。

心底浮现出一层暖意。

也渡颔首。

王老如愿以偿，重新进入大堂内，既是来告辞的，也是来将自己带回来的“小朋友”领走的。眼见人神态如常，王老安心不少，但将将开口，却听见了意外之喜。

也渡仙君道：“明日我会召集登仙宗隐世大能和掌门，商议公布混元魔气之事。”

王老微愣，才立即泛出喜悦：“多谢仙君！！”

也渡却避开了：“你不必谢我。”

“是、是……”没想到功成如此顺利，王老美滋滋得都快找不着北了，“仙君自是为修真界着想，也不是为了我这一点点谢意故，但仙君当真是有大能风骨，老朽钦佩——”

也渡：“……”

也渡有些无言，还想说什么时，见到我微微一扯王老的袖摆，像是在催促他离开一般。
于是原来的话又被咽回去，也渡只盯着那只苍白、清癯漂亮的手，神色无波，湛然眼底却像是冰霜凝结，又浮现出一点隐秘嫉恨来。

我此时暗暗瞥也渡一眼，以十分恭敬的语气道，“也渡仙君，那弟子也告辞了。”
虽一直说过差不多的话，但这绝对是我最为温和诚恳的一次。我此时，倒是真有几分发自内心的诚挚意味来，于是声音都显得又轻快又悦耳。
那双黑眸望着也渡，眼睫快速地颤动着，有点不好意思地挪开。

也渡顿了顿。
那点冷意忽然又消散了，他道：“一路顺风。”

好朴素的关心——王老感慨。
他从没有从也渡仙君嘴里听到过这样的、类似于关切，非常具有生活气息的话，一时非常受宠若惊。觉得仙君在今天的确是显得哪里都不一样，或许是觉得大家同为为修真界奋力托举之人，有几分惺惺相惜吧。

直到回去的时候，王老还在思索着。

不过他忽然意识到，刚刚来的时候，也渡仙君听着他的暗示，不说拒绝，倒也有几分高深莫测、不言不语，实在看不透心思。
但和小舟秘谈了这么一会，怎么再见面，忽然就态度明确地表态了？

王老下意识看向我，询问道：“小舟，仙君态度有变，可是你在中间斡旋。以至事成？”
王老问出这话，心中倒是没想别的。他心知舟小公子在交谈技巧上虽算不上舌灿莲花，可他最为直接、纯粹的态度偏偏是很能在某种程度上打动人的。或许也渡仙君，也是见到了这其中的一点真心。
实在算大功一件了。仙君从某种程度上而言，倒像是很重视小舟啊。

我：“……”
我被问到这点的时候，神色自然也有些奇怪。

“……应当，不算？”
我还是将先前的推测说出：“仙君大概在听您分析利害之时，便早有决断了。只是在您要离开的时候，为确保情势无变，也是让我们安心，才出来。”

嗯，这听上去其实也很合理。
王老很快便将先前的那个猜测打散了，愉快地接受了这个听起来更符合常情的理论。

因放下了一桩心事，愁绪消解，虽暂且不方便对外透露，但王老心底实在愉悦，难得给自己放了一日假，去找往日故友把酒言欢。
自然，在这种好时候，也半是强制地给我也放了一日假——

我刚想婉拒，非常突兀地想起了也渡那个根本不算是要求的“要求”。默然片刻，便也鬼使神差地应了。

“好。”我缓缓道，“今日我也正想回玉灵峰歇息一日。”

“甚好。”王老满意地捋了捋胡须，又和颜悦色地叮嘱了我几句，方才离开。

我的确是给自己放了一日假。
和先前在玉灵峰休息时，总是会下意识地去寻找堪用的天材地宝、稀缺无比的灵泉，顺手的话，还会再练几剂药剂的情况不同，今日我毫无目的地闲逛了一会，又去给师尊药圃当中灵草灌溉过灵力，最后突发奇想，跑到在一次大雨中积蓄出的灵潭里钓起了鱼。

而今日也正好是容初弦前来的时候。

容长公子看上去冷情，但某种程度上而言却十分细心。他静静伴在一旁，在我百无聊赖地将寒玉做成的鱼钩卷上来时——自然是又没有钓上鱼才无聊的——容初弦忽然问：“发生了什么好事吗？”

“阿慈，你今日看上去很高兴。”

我颇为莫名：“有吗？”
甚至下意识地抬手。
白玉似的、又泛出点淡粉的指尖，碰上了唇角。我很确信自己应当没情感流露到笑出来。

但看着容初弦那样专注、认真的神色，我却也不知如何否认了，只偏过头，声音有些许低：“应当算是好事吧。”

我也没想到，我不过回玉灵峰歇了一日。再回医庐的时候，将修真界搅动的天翻地覆的消息，便已经响彻在每个人耳边了。

修真界震动。


第320章  “木秀于林风必摧之……有我在，倒要看看谁能摧得了他。”
也渡仙君的动作, 一向是很迅速的。
但谁也没想到，他能迅速到这个地步。

“明日我会召集登仙宗隐世大能和掌门，商议公布混元魔气之事。”——也渡是如此承诺的, 这口风十分之明确了，不管是我还是王老, 都不会对其行事有疑虑。
也渡既然说出口, 必然是会去做的。

但这也只是先行“商议”而已, 不说宗门内部那些真正意义上的掌权者之间恐怕看法各不相同, 有的是唇枪舌战、互相说服的时候；哪怕登仙宗内部上下有志一同，决心将此事公布，也不能一意孤行地行事。还要和西渊、上降、南楚等地的世家或宗门商议，毕竟哪怕登仙宗在东洲可谓是集合了最为强大、统一的力量, 是最能代表诸位的宗门势力, 但修真界又不是只有东洲一派，既牵连甚广，登仙宗也不能一家独大。
说不定还要派几名地位颇重的大能，代表四方前来登仙宗, 细细商谈。
一番形式下来, 能在半月内确定下口风, 再逐一推广告知, 已是不易了。

可现实的发展实在——大出预料。

我几乎都有些惊愕了。

就在今日，修真界诸多修士：不管是正经有师门传承的名门正派弟子、还是在修真界颇为艰难的散修们、又或者是道行颇高的隐世高人……都发现自己被“镜中术”链接, 如果接触到镜面、水面，甚至只是稍微光滑，能够显出倒影的地方, 都会看见那其中有一银发蓝眸的男子，正冷冷注视着他们。

正是也渡仙君。

因他这些年实在不怎么出来活动了, 虽然有修真界第一人的名号，却也不是人人都认得他的。
可光看即便是通过媒介传播，依旧未曾被削减的可怖气势，便足以让人心中生畏，猜测他的来历，下意识不阻断法术地继续看下去了。

“镜中术”其实只是非常基础的术法，多是那些只会些微薄皮毛术法的小修士拿去哄弄凡人的。
但如果能做到这样无视距离、人数、甚至能突破很多大能洞府设置下的防御术法，强行链接，便绝对不是基础简单的法术了。施术者如果弱于被施术者的话，镜中术是没法成功的，从这一方面也反映了施术者的强大，对于真元储备的要求更是近似于苛刻——如果不是也渡来做，这种真正意义上广而告之的举动，是很难成功的。

闹出了这种惊天动地的动静前奏，也渡很不负众望，接下来做出的事更加的……惊天动地了。

他表情几乎没什么变化，语气平稳地叙述了一下“混元魔气”之事。甚至显得格外有耐心地，给或许不太清楚混元魔气的散修们解释了一下来源。
总之就是让如今的修真者们，摸索清楚了接下来要面对的是何种怪物，简单报告了一下如今前线的形式。随后，未曾发表任何个人看法，毫不吝惜那些得知此事的修士们的惶恐心态，连一丝权威性质的安抚也无，便毫无预兆地切断了镜中术。

还有些懵懂，根本摸不清形式的诸多修士们：“……”
我们修真界是不是要完蛋了？

总之，“这消息响彻在每个人耳边”绝对是个非常符合字面意义的形容。基本没有任何可斡旋的余地，也渡的确做到了将此事公布的承诺，以身体力行地告知给每个人的方式。

……快的让我怀疑，也渡是不是根本就没有进行我们世俗情况下，常规意义上的“商议”。完全就是自顾自地决定了，随后进行了告知吧？
不，说不定连具体形式上的告知都没有，要不然怎么想都觉得登仙宗应该还有留有忌惮的人会阻拦他，以免修真界的其他人，将其视为众矢之的……

我听着医庐内部的其他人，不管是医修还是药童弟子之间的激烈讨论，默然无言。
这下当真是戳破了马蜂窝。
不过也不得不承认，这其实在我预计的形式中是更为有利的情况，不过，也渡怎么不曾提及魔气已有破解之法？以至于现在众人激烈的唇舌斗争间，不可避免地滑向了十分悲观的情况。

混元魔气实在深入人心的可怕。
变异后的魔气即便不是触之即死，也是在缓慢的等死。纵使有很多修士没真正接触过，也十分忌惮。

我不免有几分担忧起来。

是施展这样广泛的“镜中术”让也渡真元消耗殆尽，已无余力；还是他受到了什么意料之外的阻拦，情况有变？
不管从哪种来看，情况都不大妙。

……
事实上，也渡现在的处境并不如我想象中艰难。

仙君高坐明台上，他下首的几名修士，一个个只能用面有土色、心如死灰来形容，总之一个盖一个的愁云惨淡。让人觉得修真界将倾，他们都在计划着如何跑路了。

也渡做的事，他们也是清楚的……被迫清楚的。

若是旁人做出这种事，他们怕早就杀之欲快地灭口了，一名修士的分量，再重也重不过登仙宗。但偏偏是也渡仙君，唉……
倒不是说他们狠不下心来“割舍”，主要是打不过。
真的打不过。
修真界的规则在此时实在格外赤.裸，强者为尊，谁的拳头大就只能听谁的。

他们倒是有心阳奉阴违一下，明面上应下来，实则在各种环节上尽力拖延，不痛快地将事情用拖字诀应对，没想到也渡仙君根本没准备过他们的手，直接公之于众，这下是真的覆水难收了。

而现在他们聚集在这里，除了商议如何应对杀过来的其他门派世家的代表外，还有一事，就是做最后的挣扎。

“能有应对混元魔气的大德天才，是我登仙宗之幸事——不过，那位舟小公子是不是还太年轻了一些？虽素有才名，但在这等大事面前，实在压不住镇啊！”
其他登仙宗的隐世大能们，也一一开口应承。
“我知晓他，西渊舟家的继承人，单木灵根的法修天才，入门时可曾惊艳无数人。没想到在医修上，竟也有如此天赋才华，令我们这些前辈都汗颜了。不过，纵使我们不是庸人，也难抵世俗眼光，只怕那些俗人修士不愿相信舟小公子有如此之能，反失信心，以为登仙宗冒认功劳，情势不稳……”
“是极。也渡仙君，世间庸人众多，即便是金玉，偶也要藏于坚石当中，久加磨砺啊。”

这便是如今众人争论的重点议题了。

他们未亲眼所见，其实对于也渡所说的能消解混元魔气、甚至还能教导其他医修，也掌握对抗混元魔气的能力的——简直像是天道垂怜，才特意赐给他们的天才医修的舟小公子，是没什么信心的。
不过既然仙君开口，他也不可能为人欺瞒，此事大概也能信个八分。

可问题在于，他们信，其他修士却不见得信。

这名天才医修的舟小公子，实在是太年轻了。
医修本就是更为看重经验、年龄的一行，若说是久耕此道的年长者研究出救世之道，更能取信众人，偏偏舟小公子先前（在医修一道上）籍籍无名，年纪还这样小。

舟小公子又出身尊贵，家世牵连众多，在这种情况下这可算不得什么优势，倒更容易让人心中生出腹诽猜测来：他当真如此天才，而不是借助什么不入流的、见不得光的手段？
甚至说，所谓祛除混元魔气一事，真的有可信度吗？

当然，质疑虽多，但因为也渡仙君力荐，这些人清楚也渡的脾气，哪怕是质疑，都说的很是舌灿莲花。
先是一顿猛夸，将真心话藏匿其中，苦心孤诣地想要表达此事的不靠谱。
见也渡不言语，方才露出了真正的念头来：“您先前也提及王老也参与其中，恰好王老德高望重，极有贤名，为医修中执牛耳者。不若便以他的名声传颂此事，舟小公子便做他的弟子、学生，也先露露脸，占据一席之地，既全美名，也不会被人非议，难道不正是两全其美的事？”
“待魔患平息，谁是功臣，修士们心中自有一杆秤。”
“对、对。”大概也是看出也渡仙君似乎对舟小公子极为看重，有人换了处角度劝说，“木秀于林风必摧之，如此大的殊荣，对他一个年轻修士而言也不是好事。何况光耀同时也伴随着压力，肩负修真界如此多的期盼，舟小公子如何受得住……”

“够了。”
极冷冽的声音似风霜般砸在耳边，众人一下噤声。而也渡此时的神色，也非常玩味，眼底晦暗不明。
“你们的意思，是因为舟多慈年轻，便要将他的功劳，他对修真界的牺牲付出，都冠在另一人的身上？”
也渡哂笑一声：“不愧一个个都是老不死的，倒都学会仗着年龄揽功，自成一派。”

众人：“……”
他们沉默着，既是察觉到了也渡的怒气，也有些无语：要论老不死，您老好像不输给我们啊？

“王恒却没有你们厚脸皮，不会同意抢功之举。”也渡语气平静地评判完，顿了顿，又道：“木秀于林风必摧之……有我在，倒要看看谁能摧得了他。”

这句话可解读的意思就太多了，修士们心中惊骇，知晓这是仙君要力保的意思，一时也跟着不敢再反对了。
仙君一惯霸道之举，我行我素。但他们还是第一次见他为另一人如此鲜明表态，一时都有点拿不准其中玄机。

“何况，我也不觉得他会受不住。”
也渡语气平静至极，只在心中轻语了一句：舟多慈比你们想象当中的，要坚韧得多。


第321章  “能救。”
我对也渡代我在无数大能面前吹嘘一事一无所知。

而对也渡那微薄的担忧, 也很快被迫终止了。

察觉到事情不大对的转折，大概是从在医庐核心内部、众医修讨论之地时，大家交谈间的重点似乎都不再落在了混元魔气身上开始。我虽是来这里取一味特制的药物的, 但也有心想探听一些消息，却发现诸多人忽然安静下来, 同修的目光都落在我身上——其实我平日也没少被人瞩目过, 但这次似乎又有些不同。
那些目光无比炙热、不可思议。有的似乎是审视和诧异, 又在稍停顿之后, 转变为了一种更加狂热的，似乎想要追随的迫切意味来。
因为关注的人太多，反而在这种情况下拉扯成了诡异的平衡。

……总之，和我先前察觉到的注视, 很不一样。

我略微生起防备, 有意遮掩身形，趁势离开。
得益于我的修为比大多数医修都要高上许多，离开的过程倒很顺利。只是回忆起方才的种种诡异细节，总觉得有什么超乎预料的事发生了。
我蹙着眉头, 考虑片刻, 将身上随身佩戴的、铭刻着身份的玉牌取下。

而在我回到我私人所分配的药庐时, 又发现有名陌生的客人。

和其他医修不同, 我没有弟子，也很少选药童过来帮忙。这意味着我的医庐地盘内, 其实除了王老和殷符，很少有人前来拜访。

而眼前明显是位不速之客。

她绝不是被送来医庐的伤患，并不虚弱。虽然修为被大阵压制, 身上却仍透出在无数场战斗当中所磨砺出来的一种尖锐可怕的杀意。在我望向她的时候，她也看了过来, 神态十分阴郁可怕，眼底的乌青与疲惫之色，更加重了这种漠然冷淡之感。

但我却在看见她面容的瞬间，放下了防备，还有些许怔愣。
怎么会是她？

虽然我们这一世没见过，但上一世却是见过的。
说来惭愧，我在叛出师门之后，对于那等强大的剑修都格外关注，甚至主动挑衅以求“切磋”。而眼前人正是一名极出色的剑修，为苍兰楼的楼主。
苍兰楼不算什么极出名的大派，但在一方领域中也是极出挑的一流门派了。更不必说为首的楼主修为接近合体期，自然无人敢进犯。

当然，我放心也是因为知晓对方看起来可怕，但其实为人很正派，也不爱寻衅惹事，脾气和样貌修为完全是成反比例的好。我数次冒昧冲撞她，现在想起来都颇令人汗颜，简直不知死活，她当年却对我十分包容，甚至还教过我几招剑术——也给了我印象极其深刻的建议。
“舟小公子，你实在不适合学剑。”苍兰楼主说，“但你真元气息十分纯粹，又蕴含生机，或许做丹修又或是符修，要更合适你一些。”
现在想来，其实苍兰楼主的建议十分中肯，但那时我只将其当做对我的侮辱，十分难堪，愤然离去。

总之这番渊源下来，我还算了解她的为人，心软又正派。她离开苍兰楼，出现在我的医庐当中，也一定有什么理由才对。
果然，那双显得阴郁又直达人心的眼眸盯着我看了一会，苍兰楼主忽然开口道：“您就是舟小公子，舟多慈么？”

这语气显得简直有点过分恭谨了。依照她分神巅峰接近合体的境界，无论从何种角度来看，都实在没有必要对我这般客气。

我心有疑虑，但在她好似显得有几分伤神悲哀的目光下，还是点了点头：“我是。”

她的唇一下子抿紧了，依旧是那样凌厉的神情，眼底却透出几分哀伤的恳求来：“我前来，是想要求求您……一定，一定要救我的女儿！”

我略怔，救她的女儿？

我是知道苍兰楼主有女儿的，因为她曾经对我说过，她不愿意伤我，并非忌惮于我的身世，而是见到我便想起她还年幼的女儿。年纪还轻非要一人漂泊在外历练，十分逞强。移情之故，才很是心疼。
——虽然我也不理解我是怎么和她的女儿相像的，但这番话到底被我记在心底过，还有些说不清道不明的奇怪滋味。
这位苍兰楼主，想必是很心疼女儿的人。

因此听到她的话，我便知道对方古怪态度从何而来，也知她为何如此憔悴失魂了，想必是心牵女儿伤势之故。正要开口细问她女儿为何所伤、情况如何，她不知想了些什么，忽然道，“要什么宝物，我都愿意来换，还请舟小公子施以援手！”
竟是一撩衣摆想要跪下，吓得我立即便上前扶住了她——

“你、你，”我还有几分气急，“我又没说不肯施援手，你倒是先说说受了什么伤，但凡还剩一口气，我定殚精竭力地将她救回来可以吧——”
就当是回报前世我实在不懂事冒犯她，而她对我宽容气量之度了。

苍兰楼主抬起头时，眼底还有一丝未消退的迷茫之意。她对我的态度显然心生疑虑，却来不及细究，便一叠声地应了“好”。
“多谢您。”她喃喃道，“多谢。”

随后苍兰楼主便带我去见了她的女儿，一路上聊及伤势，几度哽咽。
没直接将人带来我的医庐当中，便是因为她女儿实在伤的太重。
我垂眸观察着，眼前人身上弥漫着可怕的、像是要将身体切割开来的无数黑线，身上贴了一张漆红大符，才勉强镇住身体内部的魔气。饶是如此，她的身体也脆弱到了某种可怕的地步，已经到了再搬移一步或许便魂飞魄散的程度了，才寸步不能离，躺在医庐内的病床之上也是依靠着灵气灌输才能续命。

我并不知苍兰楼主是如何带她来到登仙宗内部的，但想必过程也十分艰难，索性并不再问。只立即唤了人前来，细数过药方剂量和方法，让其帮我熬药，而我立即为伤患施医灵术。
换在平日，因我对药物剂量的要求十分精微，其实并不常让旁人熬药，一惯亲力亲为，但眼前人的伤情，显然已经到了刻不容缓的地步了。

她也的确是我目前为止，见过伤势最重的人。其他外伤不提，魔气近乎已侵入心脉，只差一线之隔，便会彻底魔化。
依照她如今体内生气来看，其实还保持着正常的人形，几乎都是一个奇迹了，想必是用那张出自符修大能手笔的符咒镇压的功效。

我知她情况已十分凶险，稍有一步差池便再回天无力，但面上不显。苍兰楼主不免惴惴不安，哪怕心知该保持冷静，还是不免俗地担忧，急切地询问：“我女如何？”

“能救。”
我留下两字，开始专心致志施展医灵术，再听不见外界声音。极为精微地从一丝边缘游走的经脉当中，让灵气“入侵”，缓慢地蚕食几已占据整具身躯的魔气。

但苍兰楼主听到了这样的话，却几乎要脱力地倒下来，紧绷得像是随时会断掉的弓弦般的神经，在此时终于放松了点。她潮湿的、被海水淹没的世界当中，好似终于找到了一块浮木，得以喘息片刻。
不管最后能不能“活”下来——只这一刻的喘息，已经几乎快让她涕泗泪流、心怀感激了。

这么多天，她抱着女儿问医乃至“求神”，即便是已拜到了大乘期修士那处，得到的答复，也依旧是只能暂时延缓魔气入侵的程度。她的女儿只是被她强行留下来的，实际上和“死”已没什么区别了。
旁人让她“节哀顺变”，说迟早要死的。

她却不信。

而如今，她第一次在无数的同情叹气，劝她不要执迷不悟当中，听到了类似于肯定的、让她赖以支撑的回答。能救、能救……不管最终结果是什么，至少此时此刻她不是一个人了。

苍兰楼主呆坐在一旁，她不敢打扰，只想到伤心处的时候，近乎干涸的眼睛里才涌动出一点湿意来。她已经什么都做不了，于是在此时，无比诚心地求神叩仙，保佑她女儿，也保佑那个少年人能一切都顺利。

＊
“药。”

我这时候，其实已经注意不到外部别的动静了，只是记住了药将炼好的时间，于是稍分出一分心神来。也的确在一瞬之后，有人将药碗送到了我的手边，我未曾侧目一眼，扶着眼前伤患，只顾着将药给她喂下去。
而她也的确到了最极限的时候。体内魔气虽然被暂且压制住，但光用医灵术已收效甚微了，还是需要配合专愈灵体的灵药。

喂过药后，伤患的状态恢复许多，这时候其实才是医灵术能真正发挥效用的时候。
我并不有一分迟疑，继续施术。

天色已渐黑，我毫无察觉。还是旁边同行的有丰富经验的医修多点燃了几盏明灯。
纵使修士在黑夜当中也能视物，但在进行这种极尽精细操作的情况下，最好还是摒除一切不利因素得好。

苍兰楼主也在一旁等待已久。
这种程度的静坐，本是不可能对她造成什么影响的。但她却偏偏觉得手脚都有些发麻，似血液不通后的头晕目眩，也不知等待了多久，她看见了舟小公子轻吁了一口气，站起身——
她也猛地跟着站起身！

“舟小公子……”苍兰楼主声音喑哑。

我听见她的声音，下意识望过去，看见窗外映出的天色，才发觉竟已耗费了这样多的时间。

“苍兰楼主。”我对她点了点头，“你先准备好。明天……”

苍兰楼主踉跄了一下，身形不稳，已经干涸的眼眶突兀地淌出眼泪来，她有些失神怔愣：“小公子，我女、我女儿，再没有希望了吗？真的没办法了吗？”

我：“……？”


第322章  “你不要再说了……”
我怔了瞬间, 才反应过来，颇好气又无奈：“你想什么呢？她没事，我是说你准备好观察病情, 有特殊状况再来告知我。她大概明天会恢复意识，短暂清醒个一时半刻, 你可以和她说说话。”

这下子呆怔的反而变成了苍兰楼主。
她好像一时都很难理解其中的意思, 唇几度张合, 没发出声响, 好半天后才道：“她会醒？那是不是说明……”

其实苍兰楼主女儿的伤势太重，加之魔气侵体，一度危险，在她彻底痊愈之前, 哪怕危险性很低, 也是有意外突发的风险的，毕竟那魔气几乎盘踞丹田，要刺入进最危险的地方了。
作为医修，我应时刻保持警惕、谦逊的态度, 不该说出十成把握的话, 但这会看着苍兰楼主急切当中, 又好似有几分畏惧不安的情态。我顿了顿, 无声叹息，还是很笃定地开口：“是的。”

“她平安无事。”
我声音极为沉稳, 也算一锤定音：“你可以放心了。”

——女儿没事了。
高悬的巨石骤然被这句话击成齑粉，逼仄压抑的乌云也褪去。苍兰楼主全然相信了眼前这似乎过于年轻的医修的话，再无一丝沉闷窒息感, 脸上神色几度复杂的变化，最后变为了像是又哭又笑的表情。
她好像没什么力气, 靠在墙上，顺着墙壁滑坐下来。
我一顿，下意识地想要去扶她，只听见苍兰楼主喃喃道：“太好了。”
“太好了、太好了，上天保佑……”
她这么重复了几次，忽然又站起身，看向我：“不，应该是谢谢你。”
那只因握剑而带着粗糙细茧的手，一下握住了我的手。她十分诚挚地道：“谢谢你保佑，救回了我的女儿。舟小公子实在医术高超，人品又贵重，我欠你一场莫大因果，这样的大恩，必以为报。”

我被那样似乎写满极尽赞誉的目光看的……居然有些不太好意思。
心中微动，也泛出一丝奇怪的暖意和甘甜来，大概、大概可称之为成就感？
总之是十分轻松愉悦的感触，甚至让我有点忍不住矜持的唇角，有几分想要翘尾巴了。

但我面上倒是还很镇定，宠辱不惊般地神色平淡，抽.回了手，语气也沉稳：“在医庐当中，这本就是我应做的事，不必介怀因果报答。”
我顿了顿，又继续若无其事地问，“不过，我的确是有一件事想问你……”

她露出了严正神色来，恭谨地道：“舟小公子请问，我必知无不言言无不尽。”

“我和你女儿，有哪里相像么？”
这问题的确显得有些风牛马不相及，连苍兰楼主都怔了怔，“啊？”了一声。

“不必答，我知道了。”我骤然转过身，忽然有点羞耻面色，懊恼自己怎么脑袋忽然一抽，问出这么个问题来。

反正……都不一样了。

*
我回到医庐当中，星子黯淡，我却已习惯这样的静夜，只继续整理医案。
但不过少顷，又有人前来求医，这次拜访者是登仙宗的十二长老之一，颇眼熟，只是先前未曾有过交集。
他神色也十分诚恳，是为门下亲传弟子求医而来。

我一般是主动搜寻医案，治疗重症，如无意外便是从重到轻、从急到缓，少有人主动前来求医……毕竟医庐理论上而言只有病人、医修、作为副手的弟子或药童。普通的修士能来探视不假，但不管是能到的地方还是具体区域都受到严格限制，不去见受伤亲朋，倒来见我这样一名无趣医修，便十分罕见了。

但既然对方提出请求，他亲传弟子的情况又的确颇危急，我便不曾婉拒，跟着长老前往了。

那名长老带我来到一间医庐隔间当中，我才发现已有医修在此为伤患治疗。

像这种情况，其实是颇为尴尬的，毕竟有不成文的规定在。又同为“竞争”关系，或许也会隐隐有几分对立敌视。但那名医修见到我，态度却不可谓不友好，甚至于相比起身旁的长老，都要过分诚挚热情了一些。
目光似要迸溅火焰般——姿态几可称之为谦卑了，倒让我生出几分狐疑来。
他似乎有些太……激动了。

我也不知我为何会得出这样的结论，分明我们先前从未见过，但身边的人的确激动雀跃得不像话。甚至不止是他，那名医修身边的药童们也十分神态憧憬地看着我，让我下意识扶上面罩，贴合脸部的面罩严严实实遮挡住了大半，实在不曾有什么猫腻透出来。

医修又姿态极低、如同面对师长一般恭敬询问我，我在一旁医治时，他是否可以旁观。

有些医修或许介意这一点，我却实在没什么所谓，只点了点头：“可以。”

一时甚至听见了旁边小声的欢呼声。

我：“……”

虽然我心中困惑颇多，但一检查起伤患的伤势，进入状态后，便也将这些疑惑杂念都摒除了。

这名伤患伤势也颇重，但相比起苍兰楼主女儿的情况，又显得十分好处理了。

类似的伤势这段时间我处理的太多，俨然算很有经验，也并不觉得棘手，效率比之前更快。
旁边的医修也主动请教，又提出要帮忙熬药，我思索片刻，便也点了头。
我虽然习惯自己熬药，但看他行医手段也算熟稔，想必不至于在这种事上出差错，放开手也无妨。

药方写一剂也是写，两剂也是写，索性将之后的预后要点都一并写出来，交代清楚。

治疗接近结束，作为“家属”的长老自是千恩万谢，要将我送回我的医庐内。我随意应对了几句，让他不必麻烦，正要离开，一出隔间，才发现不知何时门外已伫立着一人。

他闭目养神，似等待已久。

我见他身体康健，当是来探病的修士，于是让开位置请他进去。却见他猛地睁开了眼，直直看向我。

“舟小公子！”

原是冲着我来的？
我含着几分困惑地看向他，“你是……”

“在下星辰阁孟某。”他那双眼，原来是有几分诡异不同的，只有一片眼白，但似乎并不影响视物，“特来求医。”

也是来求医的？

我总觉得其中，似有几分说不出的奇怪之处。但类似的要求我不会拒绝，还是略一颔首：“请详细说来罢。”

……

一天治了三名重症伤患。
不算累，只是这三名伤患都和以往的接触方式不太相同，倒让人多思索两分。

而等我回到医庐当中，发现里面有人的时候，第一反应便是见怪不怪了：应当是有人来求医罢？

直到那道黑影猛地扑了上来，不管不顾地埋在了我的脖子里，蹭乱了衣襟，对着我的颈项狠吸了一口。以至于那一处在忽然刺激之下，都显得有些许泛粉。

“……！！”
我踉跄了没一下，被揽住了腰身。

熟悉的气息传来。

我忍无可忍地扯住了那人黑色的、稍显得有些硬的头发，硬扯着让他的唇部从我的脖子里挪开，他发出了“嘶”的一声痛声，却还是很顽强地与我对抗着，温热的吐息与一点湿润意味喷洒在皮肤上。

“宋星苒！”
我语含威胁意味。

宋星苒这时才不甘不愿地“变回人形”，手松开了一些，但手掌还是触在我的腰际。

“抱歉。”说是这么说，但宋星苒的脸上可没流露出多少抱歉神色。
“太想你了……”宋星苒有几分无辜地道，“没忍住。”

我正整理着被他蹭乱的衣领，听到这样毫无诚意的话，也是恶狠狠撇了他一眼。

宋星苒毫不在意，笑嘻嘻地又凑上来，只是微垂的灰眸间遮住了一点异样执着的情绪。
“毕竟舟小公子如今如此有名，我要是不抓紧你，成了被休弃的下堂之夫可该如何？”宋星苒幽幽的，带着几分哀怨地道，“毕竟你本来就不如何宠爱我。”

我却是怔住了。
无比敏锐地，察觉到了这一番话当中的一点违和之处。
“如此有名？”我看向他，“什么意思？”

宋星苒开始没事找事，拂袖要走：“好啊，你竟不反驳‘下堂之夫’的名号，是不是真存了心不要我——”

“宋星苒！”我抓住他的袖摆，一不经意，却是握住了他的手指。不过也不在意了，晃了一晃宋星苒的指尖，追问他，“我是真的奇怪！你告诉我。”

宋星苒被那轻飘飘牵手的力度弄得怪心痒的，看舟小公子追问的模样，竟怎么看怎么觉得可爱，心底软成了一滩，只好正经回答：“好吧。看你模样，是还不知道镜中术的事？”

“镜中术？”我蹙了蹙眉，“我知晓，就是也渡…也渡仙尊施术，将混元魔气一事告知众修，和我有什么关系？”

宋星苒摸了摸下巴，“宝贝，你说的那是第一次。你不知晓，还有第二次？”

我：“……第二次？”

宋星苒其实也有些奇怪，他都不小心着了道，看到了水洼当中的镜中术，因为事关阿慈，还特意停下来细听了听。
但不知为何，这施术之法，竟没送入阿慈耳中？

或许是正好错过了光滑反射的平面之物。宋星苒未曾细想，含着笑，有些许思量地道，“也渡仙君对你极尽推崇——不过说的也都是些实话。宝贝本来就是修真界如今世代最出彩的医修了。那愈伤的医灵术、驱散魔气的法子都是你想出来的，还愿意教给旁的医修，不是人美心善的真仙下凡又是什么？要我说，你的出现便是老天馈赠，修真界中人合该铭感于心才对。”
宋星苒是早就知道阿慈厉害的，因此这会夸起来都是理所应当的语气，嘴皮子停都不停。

我从最开始的没反应过来的吃惊，到后面已是越听脸红得越厉害，只觉得有点头晕，又隐隐有些无力。

“好了！”我的手一下抬起，覆在宋星苒的嘴上，“你不要再说了……”


第323章  “这些事，是谁希望你们做的？”
温热的吐息落在掌心间。
我怕宋星苒舔我, 连忙将手挪开了。

宋星苒颇无辜地眨了眨眼，看我。方才轻笑了一下：“怎么了宝贝，害羞啊？”
“我说的还算收敛, ”宋星苒道，“也渡仙君的原话也不比我含蓄, 只差说你是天上地下的医修第一人了。毕竟活了那么多年么, 要说眼光还是好的。”

我：……更想死了。

一些我原本好似也没那么注重的事, 忽然被也渡以这种方式广而告之, 我一想到在修真界不知多少人面前，被如此吹嘘一通，难免羞耻，脸烫得惊人。
就如同我此时瞥到收回的手腕, 皮肤底下都透出一层淡粉色来。身体都如此, 更不必说这会会更明显的脸上有多难堪了。

我自觉在修道诸途，不管是法修还是医修之上——都并无多少堪被称道处。不过占了重生一世的便利，少走一些弯路，时间比旁人更多, 掌握的学识自然会更稳固一些。在对抗混元魔气造成的侵袭上, 更是因为我机缘巧合下所得宝物才如此顺利, 若换成王老这样的人, 也会很迅速地找出解决办法来，其实都很难归结于一人之功, 不过是多方面机缘巧合下的堆积成果。
再受如此赞誉，不免让我心虚，觉得自己是个欺世盗名之徒……虽说绝不至于严重到这种程度。

所以我很难不怀疑, 也渡是在用这种方法报复我——我的脑海中掠过了“捧杀”两个字。又觉得自己这般揣测实在无理。
也渡这样的人，哪里会用这种方法“害人”, 太耗费心力且易弄巧成拙。

我走神太久，宋星苒在一旁哼哼唧唧地引人注目。我看见宋星苒张口，似乎还要说些什么大逆不道的混账话，当机立断地开口：“闭嘴。”
又想起他先前对我的调侃，嘴十分硬地道：“有什么好值得害羞的，我只是有些吃惊，在想之后的安排。”

宋星苒似笑非笑，也乖乖闭了嘴。

我心绪的确平静了些，脸上的不自在很快褪去，开始细思起来。
怪不得今日有如此多人反应古怪，又有多人主动来寻医，甚至还十分罕见的有外宗门人前来拜访。
今天该只是个开始，后面应该会更多。

一想到这些正经事，我反而沉稳下来了。

我一人之力，的确微不足道。即便加入王老、殷符两人也是捉襟见肘。不过也渡施展镜中术，也将最重要的消息传了出去。治疗混元魔气之法出现，想必不管是宗门内还是宗门外，都很快会有医修寻来，习解魔之术了。

魔患在前，唯众人勠力同心可破。

我只需要为这一件事做好准备即可。

目标明晰下来，我反倒是轻松许多，也不见方才局促了。宋星苒大概也是察觉到我此时此刻心态变化，又笑嘻嘻地凑上来说那些怪话来：“我的神医小公子，其实我也顽疾在身，你看在我们过去的情面上，不如也给我治一治？”
这句话的确让我生出了几分困惑好奇，带着疑窦看他一眼。
看不出问题来。
我不愿承认自己看不出来，又捉着宋星苒的手腕，灵气顺着经脉淌入，一瞬间简单探查过他周身，却依旧没察觉出什么问题。

宋星苒身体好的像头牛。

而他此时神情也莫名显得不安分，好像有点过于激动了，一脸新奇地看看我的脸，又看看被抓住的手，唇微微翘起来。

没见过谁生病了会这么高兴的。

我更觉得宋星苒是在狐疑捉弄我了，冷着脸松开他的手，语气也冷淡：“……你哪里不舒服？”

“心口痛。”宋星苒立即道。

心口痛？那会导致的病因还挺多……

“一见不到你就痛得厉害。”宋星苒叹息着，“小神医，相思病能不能治啊？”

我：“……”
我满脸写着无语：“………”

宋星苒被我盯着，他那样厚的脸皮都有些顶不住了，臊得发红，强装镇定地道：“怎么，我的情话说的不好听吗？特意请教人学的。”

我：“……你和那人有什么深仇大恨吗？”

“我知道了。”宋星苒顿时恼羞成怒，这回倒换成了他来捂我的嘴，“小没良心的！”

*
宋星苒提供的情报果然没错。

第二日来找我的，便不仅限于求医的伤患或其亲眷，而是宗门内的其他医修了。

他们似乎隐隐达成了什么协议，凝聚一心，派出一人与我详谈，态度十分诚恳，来习医修之法。

我早有预料，也不奇怪他们的举动，只觉得事情按部就班，走上正轨。正好我昨夜又进入小世界当中，哄着木精给了我一些木精之灵，再炼制了一批具帝流浆之效的灵药，如今准备充足，自然不惧了。

殷符还特意抽出空，前来帮忙，顺便带来了王老的问候。

他这段时日和王老一样，也是很有的忙，收诊病人极多，不免也应付一些人情往来。我原想让他回去，我一人应对教学即可——毕竟前来的都是颇有基础的医修，这段时日专精治疗，多多少少都琢磨出一些驱散魔气的医灵术，只是不得帝流浆才使伤势反复。我“教”起来，当然会很快。毕竟医灵术和药方只作辅佐之效，真正起作用的是在之前提供给他们的“蕴灵丹”。
有帝流浆之效的灵药，再炼制而成的加料版“蕴灵丹”。

如我们先前所商讨过的一般，为保守帝流浆来源之秘，我自然不会点出“蕴灵丹”的作用。不过大家都是医修，有人猜出来关键作用在于这枚丹药也不奇怪，只确保丹药更深一层的秘密不会被发觉即可。

其实也很难察觉，即便将它特意带回去研究恐怕也难分辨出其中原料，不管是帝流浆还是木精之灵，到底失传数千年，没了古籍上记载的性状作为印证，再经验丰富之人也难凭空猜测。更不必提，基本都是当场服下，后续即便有所察觉也来不及了。

总之之间种种环节，对我而言其实不算繁琐麻烦，做起来也算熟悉顺畅，实在不必麻烦殷符相帮。

殷符静静看着我，忽然间长叹一口气，有些无奈地道：“我可不是为帮你教人来的，是怕你吃亏。”
我：“？”
吃什么亏？
“总之你留我一会。”殷符笃定道，“肯定有用。”
我迟疑着，略微颔首。

殷符说的怕我吃亏，我很快反应过来是为了什么事——

因眼前作为诸位医修代表的前辈端坐在前，神色严肃，多年来习惯导致的紧蹙眉心透出一股严厉和锋利的意味。他和我又一次确定好具体时间后，忽然递给我一道玉篆，示意我查看。

我略微一顿，还是接过了玉篆。用神识一扫，才发现那里面是一份很奇怪的名单。

医修前辈此时开口道：“我们在来之前，都已结下‘绝不透露相关事宜半分’的誓言咒。不过有关于因果誓约，内部态度不一，有二百六十一人愿结因果誓约，剩下七十二人决定以天材地宝、丹药、家传医灵术、特殊法器……来换。具体的价值数目，我都标记在名单当中了，舟小公子，你可详细检查。若是有不满的地方，我再前去与个人对谈修改。”

殷符在那一瞬间神色有些许放空。

我：“……”
我试探性提问，“因果誓约？什么因果誓约？”

医修前辈此时又非常严肃地一皱眉。
虽然这问话听起来，很像是无聊的作弄，但他还是缓缓答复：“作为学习祛除魔气的医灵术的代价的因果誓约——在今后，绝不以任何刻意、非刻意的方式，与舟小公子你为敌。”

因果誓约其实是异常苛刻、也对修士影响最大的誓约之一。正常修士其实都不会沾染，毕竟每一个修士成年后踏入修真路的第一课，就是铭记不要沾染因果。
所以那些拒绝立咒——现在看来，似乎要付出不小的修仙资源上的代价的修士，也未必是想以后和舟小公子为敌，纯粹是不想沾染上因果，未免日后有意料之外的麻烦。毕竟从某种程度上而言，修为愈高、修真路走的愈远，这种制约也是成比例增加的。所以自身又比较有底蕴实力的话，宁愿选择后面这种看起来要付出更大代价的方法。

但现在——
我困惑的地方是，他们怎么想到要付出这种代价的？
不论是因果誓约，还是另一份名单上的天材地宝，我都不曾提出这方面的限制，唯一比较清晰的目标，也就是不要牵扯出帝流浆的来历。

想到殷符先前和我说的话，我下意识看向了殷符。
用目光询问：是你安排的？

殷符察觉到了，对我微微摇头。
他的确有类似的主意，但是还没开始商讨……这些医修如此自觉，完全在预料之外啊！
殷符都有些呆滞了。

不是？
我略微思索，望向医修代表正气凛然的神色，还是决定直接开口询问。
“这些事，是谁希望你们做的？”

医修前辈的眉头又拧了拧。他似乎有些讶异地看了我一眼，确认我是真的不怎么清楚后，方才缓缓开口。
“……也渡仙君。”


第324章  小慈老师开课啦。
也渡？
的确有些……意料之外。

殷符也露出略有些吃惊的表情来, 不过很快又自我说服的觉得合理了。
从镜中术一事来看，就能发现此事基本是由也渡仙君一力促成的。想必他也发现了舟小公子的实在优异之处，想要为登仙宗留下这样不可多得的天才。
舟小公子这样的人, 光是用利益收买的话太难了，在世家中以金玉蕴养大的继承人又如何会为那些修炼宝物动心, 那么就只能最简单也最有效的, 以“情”来收买了。

而现下, 就是绝不顺水推舟、刻意为之的大好人情。
连殷符都要赞叹一声, 也渡仙君行事实在周全细心，从安危考虑到利益，又绝不会使人反感。而且这么强势的行事，让那群人数更多的医修如此配合而不生出怨言, 也唯独以也渡的名声能做到这么轻而易举。
对人心玩弄的熟稔, 实在透出老狐狸的修养来。

而在此时，万般感慨自己来了居然真的是无用武之地的殷符突然听到了一声——

“不必如此。”
我缓缓摇头，一字一句道，“我感怀也渡仙君为我争取, 但我只需你们立下不透露相关事宜的誓言咒即可。”
对面的医修代表的眉头, 似乎皱得更紧了, 十分顾虑, 拿不清我到底想要些什么的模样。

我也有些弄不清。
我自认不算什么性情高洁的君子，但此时却格外的想要坚持。
“修真界大难在即, 抵御混元魔气入侵是每一修士应为之事，我不愿在这件事上获利。”最后，我还是将第一时间浮上心头的念头直白陈述, “我日后还有许多机会，获天材地宝、法器资源。至少, 不该是在现在让自己的宝库充盈。”

医修代表似乎怔了怔，那紧皱的眉头，缓缓松开了，一惯严肃的面容之上，难得显出了些许和颜悦色来。
殷符哑然无声，只心脏跳得厉害。他有些想说些什么，最后还是叹气不语，支着脸颊看着我，眼睛都有些发亮。

医修代表忽然间站起身，竟是向我微微一鞠——我一怔，伸手去扶他，却见他无比坦然地开口：“舟小公子，我为我先前心底成见，向你道歉。”

他顿了顿，似乎是在搜寻什么话语，方才缓缓道，“医修之间，其实相比法修更为排外。医灵术难学，除去对体质要求确为特殊之外，更是因为过去的万万年间，医修多藏术自珍……散修多艰，唯独出身医修世家，才有一脉流传之术。”

殷符作为典型的医修世家传人，倒也不禁跟着点头。
的确如此。
比起法修，医修无人引路的困境其实更明显。

医修代表又有些苦涩地笑了笑：“所以当代，我最崇敬的修士，便是王老先生。他也是将自己研究出来的医术广为传播的第一人。所以我在听闻您的事迹，其中似乎也隐隐有王老先生的影子的时候，还做过一些极糟糕的揣测，因为在我看来，情操如此高尚之人，是王老的作风——现在来看，是我以小人之心度君子之腹了。”
他说着，又是鞠躬一拜。
我扶住了他，也并不为他之前说的那些话生气，只觉得十分寻常，倒是被暗夸的有些窘迫。

“您客气了。”我垂着眼，眼睫都跟着乱颤起来。

殷符在旁边，却觉得这谢的十分合理。

“舟小公子的品性，我已十分清楚。不过——”他郑重道，“这份玉篆，您还是先收下吧。”

嗯？
我一怔，还没反应过来，便见眼前一惯严肃正派的青年人，却露出堪称于狡黠的神情来，“您愿意分享出这救命的医灵术，已证道心，但没有总让好人吃亏的道理。也渡仙君也与我透露，您获取的一些灵药材料很是珍贵，又呕心沥血的研究，以此换来什么，我觉得十分合理。说到底这些用灵药资源换取的修士，所拿出的亦在他们的可接受范围内。拿不出来的也就立誓约了，不会有医修因出不起‘代价’而受桎梏，皆在可控范围内。”
“再者，人心易变。立下因果誓约，至少能保证绝大多数人不会为此动歪心邪术。另您分毫不取，反而让人顾虑这其中是不是有阴谋，而瞻前顾后。因果誓约固然让人却步，但在我们相接触、接受您帮助的时候，已有冥冥因果在道中了。与其猜测天意，证无形因果，还不如主动用誓约制衡，证有形因果。您不必顾及太多，这是修士间默认的规则，何况——”
他拿手指，轻点了点胸膛：“道，自在心间。”

我没想到对方会说出如此一番话。比起先前第一面时，他表现出的更流露于表面的恳求，我此时才知晓对方真诚起来是什么模样。

殷符也有些惊了，他想不到对方明明生着一副正直古板到丝毫不懂变通的脸，实际上与形象截然相反，有一股不带棱角的狡猾兼并正义感。

一开始，他带着商谈目的而来，自然是要维护代表的医修们的利益，也是加以试探，被推到最明面上、锋芒毕露的舟小公子的深浅。
但在发现在这商谈中更为正直又相较弱势的一方的时候，便立即倒换立场，换为为舟小公子争取了。底线十分灵活，却又是实在不惹人讨厌的灵活，也是个十分的精妙人。

医修代表如此说完后，便微一拱手，连让人留他的机会也无，转头便跑了。
因有神行术法的限制，他当真是用两腿硬跑的。只见腿部狂甩，几乎要甩出残影来，姿态大咧咧的，似乎还带着一丝压抑的兴奋雀跃似的，只差蹦上两蹦了，很快便不见了身影。

殷符在一旁观看的，简直自叹弗如。

既不如对方一颗淳厚之心又才思敏捷。也不如阿慈这般毫无“招式”拉扯可言，反而令对方自由倒戈，甘心效劳。

殷符只能暗暗叹气，又道：“看来我今天真是白来一趟，起不到什么用场了。该听舟小公子，还不如去多治几例伤患的好。”

我抿着唇，却没听清殷符的话，还思索着方才那名医修前辈说的那些内容。
心脏不知为何，跳得有些过分的快了，有些难以言喻的滋味在心头浮起，却还不怎么确定这些浮絮般的情思为何——

我有对方说的那样的好么？
简直是在说另一个人那样。

一个我毫无所觉的“舟多慈”。似乎在旁人眼中，比我所想的更加重要。

不过或许是被对方的期待倒逼，我如今，的确也显得更踌躇满志些，想要做得更好，俨然认识到我肩负了多重大的使命一般。

这般下定决心后，我思绪渐渐回拢。又回想到方才殷符好像说了些什么，我却没听清。于是抬头望向他，黑沉的眼眸明亮，还带着一丝压抑不住的愉快意味，对他发出了类似于疑惑询问的“嗯？”声。

艷色无双。

殷符窒息了一瞬间，往后退了好大一步，嘴里发出“嘶”声。

我自然困惑，又追上去，拉住了看上去简直摇摇欲坠的殷符。
殷符很古怪地嘴里一连冒出无数个“要死要死要死”。

我：“？”

殷符现在的确有几分绝望来着，唉，他不该事不关己带着点调侃地想别人实在倒戈太快来着，要是换成他，才是倒得真快。

都不用到“大义”这个环节，光看脸就倒得差不多了。

*
一切准备就绪，共计三百三十三名修仙宗内部的顶尖医修前来，修习破魔之法。

这之中实在有许多人，是从没接触过舟小公子的。骤然听到这样一个年轻、出身尊贵得可谓十指不沾阳春水的小少爷，不仅是研究出令全修真界都束手无策的驱除混元魔气之法的医修，还是亲自来教导他们这些人医灵术的“老师”，都觉得有点……不太舒服。
怪异微妙之感，也让他们忍不住心生出质疑了。
大多数人是不怎么服气的，来到这里，更出于多方衡量的考虑。

但在这些人当中，又的确有些德高望重的前辈——正是曾经见识过舟小公子的医灵术，于是主动上门求教的那一批；又或者是后面要测验灵根不同，被王老喊来的那一批医修。

虽然最后的试验没成功，让他们心中也纳闷悔恨不已，但他们对舟小公子的实力是认可的，毫无怨言，毕竟都亲眼见过对方出手，便也只能懊恼自己是在哪方面不开窍了。

这次听见对方广而告之众多医修，便猜测出是得出了成功的窍门。还有王老、殷符两名例子珠玉在前，立即便忙不迭地把握住机会，心中兴奋又感激。在这种状况下，那些敢在他们面前嚼舌根、胡乱揣测的人，岂不是惹骂？

而且被他们这批医修训斥的人，偏偏还不敢吭声——这批前辈里面，就没一个得罪得起的！而且医修当中论资排辈的风气本就较旁道严重些，这下不管是从个人实力还是身世背景方面，都压不过了。

在这种情况下，这场极“别开生面”的教学，氛围开启居然非常之良好，至少每个人看上去都怪老实的，连神色都是十分友好，或者僵硬的友好。


第325章  “这位道友方才似乎有些分神，那一定是我分享出的医灵术太过浅显，你一
这应当是一项极艰难的任务。

在这场“教学”开启前, 我如此想，为此做了众多筹备，颇为惴惴不安。
每一句要说的话、要演示的医灵术案例、准备好的足够数目的“蕴灵丹”……哪怕已推演过数次, 我却还会犹疑哪方面做的不够，有所缺憾。
到底有几分瞻前顾后。
我略微叹息。

又因面对的并非伤患, 皆是同修。要时常开口示范, 我在临行之前略作犹豫, 还是摘下了医修们常佩戴的白玉面罩, 只身前往。

——在登仙宗的勉力支持下，教学医灵术的地点安排在医庐内部的一处灵场内，地处开阔，灵气充沛, 在其施展医灵术事半功倍。又有无数形似真人的傀儡在内驻守, 除去确保安全外，也可模拟身中魔气的修士状态，正好供医修们练手。
虽然对于这些经验极丰富的医修而言，即便是治不好人, 也不至于将人治得更坏, 完全是可以直接上手实操的水平, 但在人数如此众多环境又颇复杂的情况下, 到底不好请真的伤患过来了。

我先前还去检查过那傀儡，用医灵术亲验过一次, 虽有细微差别，但反馈大体真实，如此纤毫毕现的复刻成果, 倒是让我想到了也渡的纸人代形之术。心中又浮动一丝古怪之感，好似一时之间, 我身边处处都是也渡的影子一般。

思索之间，已不知不觉来到灵场之外了。
万事俱备……就在眼前。

我将略微涣散、杂乱的思绪收归一处。拧成了一道金刚利剑，直直“劈”开了眼前大门。

步履挺阔，月锦丝织作的青色衣袍翻飞如云。我走至高处，垂眸略微一扫，便知底下一共三百多名的医修全部到齐。虽比预定的时间提早了一炷香，但也不必拘泥于固定死板的时间。我略一点头全作问好，也并不介绍自己，便直入主题，开始了今日重中之重的医灵术的教学。

来时，自然是十分紧张的。但不知为何，在望见诸多医修、站在高台上的一瞬间，那些紧张心情似乎全被遗忘，进入了某种颇玄妙的状态内。
心情自然也说不上轻松，只是十分心无旁骛，想要做好当下迫切之事。

在这种极凝神静心的状态下，我其实也很难观察到底下的气氛暗流涌动。微妙的、不对劲的变化，导致那些医修的状态，实在是——很不怎么样。

*
在舟小公子出现的一瞬间，方才还有些轻微议论声的灵场内骤然一静。

不论是内心对其推崇备至的医修，还是心有不屑恼怒、恶意揣测者，在此时都有志一同地将目光落在了来者的身上。或钦佩、或审视，带着各色.情绪的鲜明目光，在那瞬间似山一般地堆积在舟小公子的身上——随后，便不出意料地被俘获了。

攻守之势异。

那身飘逸青衣，明明是极温润、沉稳的颜色，偏偏衬在那人身上，便多了说不出的清冷灵动。合身裁剪出的曲线弧度都蕴着难以描绘的美感，稍薄的一片青纱衣袖被风吹拂起后，透出其下像是春雪般莹润漂亮的皮肤颜色，简直像用这青衫包裹住了朦胧的月光般，在眼中熠熠生辉的发光。

即便是天上真仙下凡，大抵也不会拥有这样的气质与姿容。虽也从一些偏门左道中，听闻过舟家小公子极为貌美这样广泛流传的小道消息，但敢将对方堂而皇之地抬到明面上探讨的纨绔之徒还是少数。大多人，听过后便只一笑泯之，觉得对方或许的确生得很好，但主要是行事低调神秘，新鲜感所致。
种种影响下来的最鲜明的后果就是——有所预料，但这会的准备仍然不充足。
当然，或许准备的再充足也不行，毕竟哪怕和阿慈相处的再久的人，偶尔也会“中招”，流露出些狼狈不及来。

于是这些大多是第一次见到的人，就更狼狈了。

只觉得从一开始便如踏入梦中，思绪早已脱离身体，漂浮在青衣的小公子身旁，近乎贪婪地注视着那样的绝世一人。

清凌凌的黑眸正好在此时抬起，望了他们一眼，极悦耳动听的声音也落在耳旁，在术法传导下，简直像轻轻靠在耳旁说话一般。
这一眼更看得全身都奇怪的兴奋和发颤，钻心的、欲说还休的痒意跟着从心间散入四肢百骸中，蠢蠢欲动的情绪却被半“闷”住了，如何都找不到可供发芽的土壤，直到半具身体都开始发麻，依旧不得而解，只是觉得莫名急迫，却求不得。
好似他们此时也成了那秘术傀儡一般，行动僵硬、目光发直，只知道呆呆地看着眼前的舟小公子了。

就像人身聚黑夜当中，总会情不自禁地被抬头可见的高悬月亮所吸引。

自制力强、心绪坚定之人，倒还能在接下来中逐渐缓过神来，想到自己此行目的，专心钻研医灵术。但意志力稍薄弱，或者说，实在第一眼便被俘获身心的修士，便没那么容易从这样甜美诱人的陷阱当中脱身了，简直就是心甘情愿地沉沦。
仰着头，像个呆子一般地望着小公子，那声音倒是都听入耳了，可除了觉得“好听”之外便什么都记不住，活像个有先天不足之症的呆子。
光从明面上来看，倒是够沉浸、也够专心致志了……但是总让人觉得有些不对。

舟小公子讲解医灵术的声音，渐渐停下来。

“……”
我望着下面黑压压的一片人群，他们仰头望着我，既不交头接耳，目光也跟随我移动，看起来似乎足够全情投入，我却不知为何，还是隐隐有些不满的恼火。

就像我现在停下来，灵场内十分寂静，无人言语，竟也没人对我忽然停下来一事生出什么质疑来。

我在一瞬间便摸清其中关窍，原来是要给我个“软钉子”。
明面上十分配合，实际上或出于不满，各有盘算，凡是我说什么，都绝不装进心里。非常温和地抵抗着，明面上却绝挑不出错处。

我其实也有些困惑，他们能来到此处的“代价”绝不算低，要么便是解下因果誓约，要么也献出无数奇珍异宝。就算对我有不满，也大可不必用这样堪称两败俱伤的方法。
那只能说明他们心中抵触到某种境界了——难不成是被也渡硬逼过来的？

我脑海中转过种种，心底有几分愠怒。

我的气量实在不算高，但即便这会已经暗暗咬牙切齿了，脸上倒并未显出多少情绪，顶多是看着更冷冽了许多。
总不能在这种时候被气得拂袖而去。那倒是真合了他们某些人的意了。

我略微垂下眼，很快整理好思绪。按照原本计划，接下来就该分发“蕴灵丹”，让这些医修在傀儡的身上亲手试验一番了。但眼下的意外，自然打乱了计划。
我抬起眼，目光落在一个直直盯着我，面色桀骜不可测的修士身上。
手伸了出去，修长莹润的食指，隔空点了他一下。

“这位道友。”我开口，“还请上台。”

他的反应好似有些慢，怔了一怔，慢吞吞地动弹了一下，神情一瞬间也绷得很紧。
他身旁的修士却忽然间站起身，面容压抑得几乎可以说是轻微扭曲着，缓缓开口：“是我吗？”
我：“……”
这句话落，顿时也有附近的几个修士跟着站起身，“是我！”
我：“。”
我心底更是怫然，好好好，简直是一方有难八方来帮了，难不成以为这样就能让我顾虑吗？
我毫不犹豫地拒绝了那几人，“不是说你们。”

——又点了点原先指定的那个修士，语气此时有几分不耐了。
“宝蓝色长衫的那位道友，”我扯出一个颇为阴鸷的笑容来，很不客气地道，“上来。”

大概是因为我这次直直点出了他的特征，他便也不再推拒了。紧绷着一张脸上台时，面色更是肃然可怕，颇让人忌惮的气势汹汹。

那些医修们紧盯着他，目光再复杂不过，混含着妒忌和恼恨。怎么也想不出，他为何独得了舟小公子的青眼？

我却未曾察觉，只觉他们盯着宝蓝色长衫的医修不放，是怕我在光天化日下对他不利。
我眉头很轻地皱了一下，有些腹诽。
对他不利？从他那满脸凶意来看，担心他对我不利还差不多。

我又瞥了蓝衣修士一眼，猜他应当不至于有胆子在这种场合动手。不过我向来多疑，谁知道对方会不会忽然失心疯，也生出警惕，暗暗提防起来，随意似的往旁边走了一步。
对方的视线果然紧追过来，又猛地撞上我注视着他的目光，双目相对时，他极心虚地眼珠乱颤，头“嘎吱”一声大幅度地扭了过去，停顿瞬息之后，又僵硬地扭回来，却还是不敢看我的眼睛，姿态很难不让人评价为“拙劣”。

我在心底嗤笑一声，又暗讽起来：他怎么一点掩饰不住自己那点鬼心思？

愈是如此，我便愈加寸步不肯让，整个人如同出鞘宝剑般锋利，目光凌厉冰冷地注视着他。

又唤来模拟魔气侵体情况的一只傀儡，让他挡在蓝衣修士的面前。

“这位道友方才似乎有些分神，那一定是我分享出的医灵术太过浅显，你一听就会，无需再细听了。”我唇边噙着微弯起的弧度，眼底却全是冷意，“那就请道友为我们亲自演示一下了。”

他故作高深地沉默了一下，飞快地透过傀儡看了我一眼，喉结滚动了一下，声音都有些发哑。
“是、是……舟小公子。”


第326章  “将那些本可以不用死的人，救回来。”
接下来发生的一切, 本该是能用“不出所料”来形容的。
但我如何都未曾料想，那蓝衣修士——能不争气到这种地步！

不必说我方才提及演示的医灵术了，哪怕是一些很基础的治疗术法他都未施展成功, 屡屡走神犯错。一些异常浅显、基础的简单操作，哪怕换个药童来恐怕都不至于次次踩雷。更不必提今日能来到灵场内的医修, 都是登仙宗内的顶尖水平了, 经验丰富, 怎么会犯这样所谓的失误？

再看蓝衣修士神色冷峻, 每做错一步，都要莫名其妙地觊我一眼，满脸不知在盘算什么的模样。
我更加肯定，这是挑衅了, 心中恼恨不已。

难不成他以为这是在让我丢脸？
这分明是在丢他自己的脸。

我也没料到这人竟然抵触到不惜牺牲自己的名誉, 也要让我不悦的地步。好在这只是傀儡，要是真正的伤患，只怕要被折腾死。
这念头生起，心里又像猝然被扔下了一丛火焰, 火舌席卷, 烧得我眼睛都有些发红, 更为恚怒。

“够了。”我猝然上前, 抓住了他的手腕。他浑身一僵，竟也没有挣扎开, 就这么怔怔地望着我。

“不想好好治，就给我滚下去。”
这次我才叫真正的不留情面，满是世家公子身具的倨傲之意, 带着被金玉灵石所堆砌出来的理所应当的傲慢，眉眼凛然。
一惯收敛着的、属于分神期的威压也爆发出来, 面前的蓝衣修士顿时也脸色微白了几分。

我本便不需惧谁，眼前的人既然听不懂客气之言，那更不必好好说话了。

我却不知晓，对方除去直面威压冲击外，更是看见了那一层极薄的眼皮，似乎泛出了一点淡红——眼睛也微有些红了，像是被气急之后，又要硬生生压下那点委屈。
带着点告状似的、不加遮掩的嫌恶。
蓝衣修士如遭雷亟，整个人都有些懵。一会眼底浮现出那微泛红的眼，很是心疼；一会又想到自己似乎惹了小公子的嫌，惊愕失落。整个人都快被打击得站不稳了。

见他僵在原地，我又冷瞥了他两眼，在将他强赶下去和无视他之间选择了后者。不想付出精力，我不再管他，目光落在了那具傀儡上面。

为一切变化清晰可见，傀儡用了几分巧思，身体呈现出灵石状的剔透清澈，经脉细微，此时被注入了魔气而呈现漆黑色泽，更为分明。
经过蓝衣修士那一通胡乱的“治疗”，傀儡内部已被魔气污染严重，大片大片的黑气充斥着胸膛、四肢部位，甚至还有一些通过颈项，几乎弥漫到了大脑当中。
核心的丹田部位，更是已经被魔气占据了。

如果这是一名修士，恐怕早已经死得不能再死，痛不欲生或直接魔化成魔物了，但眼前的是秘术傀儡，到底和人修有些不同，所以它还好端端地站在这里。

我不再犹豫，开始真正意义上的实操演示起来。

远比其他傀儡魔气侵体的更严重的示例对象，在医灵术的洗涤下，几乎是肉眼可见的发生变化。
糅杂成一团的黑气渐渐“分明”起来，如可怖囊肿般凝结的部位颜色明显开始淡化，透显出根根经脉的形态来。

和平日的医灵术诊断只能用经验和真元探查道体才能获得反馈不同，除去正在诊断的医修本身之外，这还是第一次，他们以旁观者的视角，能清晰地见到这种明确变化，意识到“患者”正在慢慢好起来。

也更因为这种直接感官上的刺激，才让他们认知到，如今正在诊疗的舟小公子的医灵术……有多么出神入化、具有统治力的可怕。

太快了。
也太过于有效了。

那团几乎能令大多医修束手无策、宣布药石无医的可怕魔气集结体，被以一种有条不紊的秩序很顺利的解决了。再是医灵术蔓入经脉当中，甚至无需灵药辅助，便将那一根根被魔气污染漆黑的经脉“洗涤”完毕，慢慢露出原本剔透晶莹的色泽。
这段过程持续得并不长，至少对于已经被逐渐吸引、如饥似渴地疯狂吸收学识的医修们而言绝不算长。几乎是转眼之间，他们便看见傀儡恢复了理应是它们的真正形态——一具接近透明，全身上下都无比剔透、反射着奇异光泽的人形傀儡。
和那些身上布满了错综复杂“黑线”的傀儡差异极大，要和它先前所具备的模样比起来，就更是一个天上一个地下。这让那蓝衣修士也露出了无比脸热的懊悔神色来。
好像现在才明白过来，他刚才究竟做了点什么。

虽然只是傀儡，但如果换在修士身上的话，就相当于他害了一条性命。
而在舟小公子手上，则是一名被魔气侵蚀、命在旦夕的修士，在短短时间内被抢救回来，且毫无遗毒后患。这样的能力足够让众人惊叹，尤其是底下的人同为医修，才更清楚这其中的艰辛不易。

一时间满堂皆寂，只剩眼底的惊异与钦佩愈加鲜明。

为了能在最快的时间内解决魔气，显示出惊绝的效果，我消耗的真元比先前更甚——这样激烈的方法，其实是不适合用在情况正虚弱的修士的身上的。但以傀儡来表现其果效，威慑众人，倒是刚刚好。

我一摆衣袖，神色依旧冷淡静谧，纹丝不动，好似消耗的那点精力于我而言毫无影响。而众人这会正是对展现出来的医灵术兴趣正浓烈的时候，现在就是最合适开口的时机了。

“诸位同修。”我的视线很轻快地扫过他们一眼，带着漫不经心的意味，“我不知你们前来此处，目的为何，但我只想做一件事……”

“将那些本可以不用死的人，救回来。”

“这样的事，我一个人是做不成的。便也只能请诸位同心戮力，为修真界未来尽力。毕竟倾巢之下无人能独善其身，那些命在旦夕的人，或许便是诸位的亲人、友人与爱侣，可我如今来看——”

“狼心狗肺的人怪多，你们似乎不怎么在意这些啊。”我弯了弯唇，露出略带讥讽意味的嘲笑，言语更是直截了当，就差指着鼻子骂人了。

“这样三心二意的人尽可离开，我分毫不取，誓约也好珍宝也好，如数退还损毁。但留在这里，却要当个不学无术的白痴，再以我的名头出去做庸医，不用旁人追杀你，我先提剑来杀你，一了百了，以绝后患。”
分神期的威压放出，我眼底是毫不迟疑的杀意，如凛冬霜雪一般地盖下。

这样的姿态，当然是很得罪人的。

但我却不怎么怕，难道讨厌我的人还少么？

见底下寂静无言，神色皆肃然紧张，却无人离席，我又不怎么耐烦地补充了一句：“想走的现在就滚。”

有人动了，却是身旁的蓝衣修士。
我以为他是不堪受辱愤然离席，做带头打破僵持的那个，却只见他低着头，快速地回到了原本的位置上，活像个心虚受罚的小弟子一般。

我：“……”
唇角不明显地抽了抽。

他这幅姿态，像是十分老实受训，我倒不怎么好继续点他离开了。

氛围的确有些微妙的变化。
至少对于那些医修而言，那番话听来的确让他们羞愧又警醒——从某种程度上而言，也不能接受会让舟小公子厌恶这种事。

只是最开始，他们或许是出于被色相所迷，才心甘情愿地沉陷在此处。可现在却有些愧于自己的浅薄，为别的什么而动容起来。
他们钦佩那绝顶精妙的医灵术，更知晓舟小公子的觉悟抱负，在此时自觉不如的同时，也因羞耻，收敛起轻慢之心，愿意一步步，脚踏实地地步入舟小公子口中的那条艰难求索的道路。

也正是医修本心。
让本可以不死的人，活下来。

到此处，氛围当中的隐隐浮躁气息，都被他们心甘情愿地压下去，像被驯服后的野兽，竟显得十分亲人无害。

我见众人不动，有些狐疑地收回视线，见当真无人作妖了，才慢吞吞地开口，“既然无人想离开，那我们正式开始，用心一些。我再演示一次，不过在这之前——”

特制的“蕴灵丹”被我取出，漂浮在空中，随后射入诸多修士的手中。
我话语寥寥，介绍过这是接下来要用到的丹药，先将其服下。
和先前打算用的借口不同，这话听上去实在可疑，而生在修真界，又哪有对人毫无戒心，吞服来历不明的丹药的。
我本已做好应对质疑的打算，却见众人不知为何格外配合，立即吞服丹药，开始炼化。

我：。
怪听话。

虽然是几经炼制过后的丹药，但或许是帝流浆和木精之灵的效用实在有几分霸道，兼之帝流浆本身所具有的特性——虽然已经该被稀释到根本发现不了了——居然还有数名医修，在服用丹药后，当即便突破了一个小境界。
甚至有人打坐炼化时晋阶，引来了小天雷。

恰好此处修士众多，虽然说医修一般都不长于术法，但既然都是登仙宗医修中的顶尖水平了，大多人都境界不低，顺手便将那天雷挡了。

以至于当那个晋级医修睁眼时，便看到无数双眼睛幽幽望过来。连着舟小公子都在看他，先是一惊，随后便是脸一红。

他旁边的修士又用更加幽怨的声音提醒道：“你到底好了没？就等你了。”


第327章  小慈老师。
医修们虽然并不清楚这蕴灵丹的真正来历和特殊功效, 但因根骨都不错，灵感极强，竟也隐隐能察觉到体内有一股奇特的生机力量正在涌动着, 只是一时间，也无法将其和制约魔气的关键所联系起来。

但在舟小公子的再一次演示之后, 医修们按照他所循循善诱的方法, 使灵气在经脉当中游走, 以特殊的医灵术手段发挥出来, 不知觉便调动了一丝那积蓄在体内真元当中的生机。
这种感觉实在奇妙，虚无缥缈，令他们实在难以琢磨——但若一时捕捉到了那关键处，便下意识地能运用那股“生机”的力量了。

这批医修当中, 自然也分有进境快和慢的。
若是进度慢一些, 便还在勉励练习。
偶尔舟小公子步入台下，给他们指点一些关窍处，便能让这些人醍醐灌顶般的突破困境。就是那脸也和熟透了般，支支吾吾地好生扭捏。

而要是进境快的, 便可以要来一只傀儡, 进行第一次的实操演练了。
他们自然不奢想, 能如同舟小公子那般的利落果断、术法精微到无可挑剔。只要能有小公子三成的表现, 也很好了。
但没想到真正练习后的情况，比他们想象当中要顺利许多。大体透明的傀儡机体, 实在直观的反馈出了每一步的进度，当看见代表着魔气的漆黑色泽，在医灵术的运用之下逐渐褪去的时候, 这些沉稳医修的心跳竟也快了几分。

当然，这只能说明开端一切顺利。
其实大部分的医修, 在悉心钻研后都能做到这个地步，只是使用的医灵术和效率都各有不同而已。
真正让他们觉得十分棘手的，是后续混元魔气拥有着极其强劲诡异的生命力，难以被他们的真元消解。在压制过后，魔气还是会凝聚在道体内某一处，等待着反复的侵蚀感染……大多修士，几乎都是死在这个环节，或者异变成怪物的。
然而在舟小公子的指引之下，医修们竟像是拥有了奇异克制的力量，顽抗的魔气终于显露出颓势。

漫长的时间过后，医修们能看见傀儡身体当中的混元魔气被逼至一点，最后悄无声息的、被纯粹的真元给淹没了。

…
薄汗从额间渗出，不知不觉，悬落着滴下来。
而它的主人甚至还没有意识到要拿巾帕去擦试一下，只带着震惊、不可思议、甚至还有些茫然怀疑地看着眼前的成果。
——他正是如今，进度最快，施展小公子教授的医灵术最成功的一名医修了。

原本这年轻医修虽天赋出众，但是在这一批藏龙卧虎、各个身手不凡的医修当中，也不算是最出挑的那一个。
但他对于那一点“生机”的感觉，却尤为敏锐，甚至在感知到的一瞬间下意识地能运用它，混杂在医灵术的真元当中，往傀儡内部渡去。

手法稍显稚嫩笨拙了些，但实在稳扎稳打。
在他还没有反应过来的时候，治疗已然完成了。

那一具傀儡，又恢复了原本的晶莹底色。即便还有些地方颇为浑浊，经脉之间不够纤毫分明，显然不如同先前舟小公子所演示的那样带来最直观的视觉上的冲击，但怎么说，他也是医修中第一个完成此等“壮举”的。
换算成现实对应的情况的话，便是他在独立一人，不借助天材地宝、灵药压制的前提下，居然治愈了一名被魔气感染的重症修士！

几乎是十分迟钝的，他在消化了一会现状后，心里才后知后觉地浮现出欣喜的涟漪来。

因为实在是太过专注，他甚至没注意到四周突然静谧下来，空气当中拂过一缕极淡的清香。
在他的鼻尖随之耸动，身体先本能的反应过来什么，向某处靠近的时候——耳边便传来极其悦耳的声音了。
如昆山玉碎，雪落无声。一下子耳垂微微发痒，像是被什么奇异的热度点燃了，红了个透顶。

“……很不错。”
我走至第一个医治完成的修士旁边，用颇苛刻的目光，打量过了如今焕然一新的傀儡。

其实依照我的标准看，眼前这样的成果，还是略显不足了些。
那名医修在其中消耗的真元太大，有不少多余的消耗，要是按照这个水平，恐怕每医治一人就十分吃力，绝跟不上真正情势上的变化要求。
但这毕竟是第一次么，而且还是这么多医修当中，第一个成功的。自然还是鼓励为主。我才这么听上去没什么花样、近乎是敷衍地夸了一句。

倒没注意到那名年轻的医修，一时间脸红得有多厉害。他低下头，似乎不好意思地应了句什么，有几分羞怯内敛模样。
我显然是十分严格苛刻的“老师”。在那种类似安慰性质的表扬之后，便开始详细指点他在治疗过程当中的一些明显失误、改进方式，以及要注意下真元的消耗。
在毫不留情地指出后，连我也觉得太过生硬了一些，简直像是特意来打压的了，便又十分欲盖弥彰地加了一句，“……道友极有天赋，我才难免挑剔苛刻了些。”

我这时才注意到，他似乎是有些生气的模样，脸都涨红了——全身像是被热汽烫过的模样实在很难让我忽略过去。
不过他还是保持了理智，飞快地瞥过我一点，声音低得几乎要听不见了：“好、好的。舟小公子。”

只要能达成我的目的，我倒是不在意他对我的私下所想如何，总归颜面上还过得去。随意地点了点头后，我抬步离开，转向了如今进度第二的那名医修，没注意到在我离开之后——那名年轻医修倒是收到了不少隐隐带着嫉恨的目光。氛围中颇带着山雨欲来似的浓烈严峻的气息。
但先前看来，很有几分腼腆、甚至羞怯的青年却分毫不怯，用目光环视一圈，仿佛斗胜的英雄一般微笑着，又用凶狠护食的眼神一个个顶撞了过去，十分挑衅张扬。

这一下简直刺激得其他人也跟着大为光火，不知不觉间，这一片领地当中的竞争气息极为浓厚起来。
在这种隐性的压力之下，几乎所有人的进度都飞快进展着。

……
一日下来的成果超乎预料。

这其中或许也有几分由帝流浆为核心炼制而成的“蕴灵丹”的功效。但真正说来，还是这些医修的天分实在非凡、异常出挑，几乎是一点拨就通。
我也想过，只要有了帝流浆，即便没有我在旁指导，这些医修也能很快发掘出对应解决的医灵术来。
而我只是稍微，加快了一点进程。

在总结过今日的一日教学经验之后，我略微静思了一会——朱红色的笔在随意摊开的柔软羊皮纸上画了一个“叉”，又重新规划起了新的计划。

或许可以提早让他们，真正运用起医灵术了。

*
今日对于医庐当中正在养伤的修士而言，或许是一个比较特殊的日子。

这段时间隐隐约约透出来的风声，让他们在得知自己被混元魔气感染之后、极为焦躁不安的心绪略放下来了一些。
虽然觉得将自己的性命，系在那位年轻的舟小公子身上实在有些不靠谱，但现在恐怕也没有人比他们更真心实意的期盼对方，一定有所成果了。

而进程出乎意料的快，今天或许便是他们检验成果的日子了。

被召集的大多都是轻症的伤患，也知晓这一次的医治带有某种实验的意味。他们被带到了已经被清空的、安排上了诸多床铺药炉的灵场当中，看着身旁的药童弟子忙碌来往。
修士们倒是也想的十分乐观。
要知道这些医修先前名声远扬，本就难得一见，在这样的特殊时期，就更难接触到了。

对于他们这种伤势还不算严重的修士而言，根本就轮不到这种境界的医修出手，而这次的机会，简直就是天赐良机了。

——总之，总不会被治的更差对不对？

一想到这点，修士们报名得更是积极许多，很快便已经预料之内的满额了。

忙碌交织的人群当中，我戴着医修所用的面罩，穿着与旁人别无二致的医修长袍，隐没在人群当中——唯独有些不够融洽的，便是身旁的人，似乎总是忍不住偏过头来看我。而我略微挑眉望过去的时候，他们便又猝不及防地收回了视线，莫名显得心虚的模样。
我并不清楚这些同修怀揣着何种心思，索性也不怎么在意。

在记录过所到人数和大体情况之后，我略微颔首：
“开始吧。”

话音落下之后，医修们各自寻觅到了原先所联系过的伤患，第一次进行彻底驱除混元魔气的治疗行动。
在先前，他们也只能压制魔气而已。

这一场实操战果其实进行的非常之顺利，毕竟召集来的都是轻症的患者。就算在经过特训之前，这种程度的伤势也不至于对这些医修们造成什么压力，只是混元魔气的特性让伤势无法彻底痊愈而已。

但在这一派顺风顺水当中，我却捕捉到了一丝异样气息。在众多显得十分心无旁骛的医修当中，唯独有一人……不太一样。
而我的视线，也无比精准地落在了似有些意外状况的那名医修身上。


第328章  看着怎么有点……呆？
颇为巧合, 他也是之前在练习医灵术时，显得进境最快、第一个治愈好模拟傀儡的魔气的那名青年医修。

从这一点上，已经可以显示出一些他优越于常人的天赋了。
这种程度的测试于他而言, 该是易如反掌才对。

但眼下他的面容苍白，肢体有些许僵硬, 额间更渗出了一层薄汗。
眼球在极轻微的颤动着, 从肢体上的语言细节来看, 他如今十分紧张——这与他现在面临的考验上的难度是完全不匹配的。
而青年面前的伤患修士直直坐立着, 正好背对着我，虽然我无法观察到更多的神情细节，但那紧绷的背部，似乎也过于僵硬了。

我不再继续观察, 而是快步向前, 穿梭过无数组医修与他们的伤患，飞速来到了似乎出现了一些“小问题”的这名医修面前。
隔着几乎要被汗洇湿的衣袖，我握住了他微微颤栗的、似乎还要进行某种施术的手，声音很轻而果决地道：“……停一下。”

他也的确停住了, 像是受到了某种惊吓一般, 瞳孔微微放大, 有些不知所措地望向我。

与此同时, 正坐在他对面的那名伤患，忽然间呕吐了一大滩的黑血, 又发出了惊天动地的咳呛声。声音很快微弱起来——就这么在我们面前，倒了下去。

这会造成的动静太大了，即便是相隔颇远的修士, 也全然被吸引了注意，忍不住望了过来。
当视野里出现那一片鲜红的时候, 众人的眼珠也不由得跟着震颤了一下，一股难以言表的惶恐气息顿时散发开来。
似一根悬着不安的丝线将众人连接起，操纵着每一次震颤跳动的心脏，都带上急迫紧张的意味。

“他、他怎么了？”有人询问。
“出事了……”有人窃窃私语。
“那名修士我认识，进来前，还在与老夫说笑，他怎么忽然间一点气也不出，就像是——”

就像是死了一样。

这个念头重重地捶击在众人心底，无可抑制地掀起了一座名为“无法信任”的风浪。

作为这名修士的诊疗医修，青年自然也身处在视线焦点处。他的脸色恍然之间更显得惨白了，像是游荡在人间的一片苍白鬼魂一般，手似乎握得更紧，指尖不受控制地略微弹动起来，神经更处在高度的紧张当中，简直像是他是谋害对方的那个凶手一般。

这当然是无稽之谈。

我很清楚，所以将他果断拉到了一旁，语气冷淡之中，却像是带有一种隐秘的安抚意味。

“你先冷静一下。”

我这么说着的时候，又重新回到被视线汇聚交错的那片区域。用医灵术先封住那名昏厥修士的重要穴位，不使他身上的真元继续溢散，才开始透过经脉，检查他现在的状况。

这么一探查下，我的眉头也微微蹙起，极其隐蔽地，注视了一眼那仿佛还没有回过神来的医修。

其实也不算是他的错。

这名伤患的情况，本身就十分特殊。既然能参与这次的诊疗，他也应该是被认证过的“轻症患者”，从他本身的状态和自我认知也是如此判断。但他的道体其实很特殊，脏腑、丹田等重要之处有一定的位移和错乱，经脉十分错杂。而运气十分不巧，他虽然只是被少量的魔气侵入，但正好却有一丝极为强劲的魔气，顺着他错杂的经脉深入，像是一根针一般尖锐直指着最为重要的、被丹田所护住的元婴处。

总之，就是异常棘手的一种状况。哪怕修士本身自觉身体康健、并无多少被魔气所折腾后的疲惫，旁人看着也觉得他只是受了轻伤，但其实他的状况已经十分危险，命悬一线了。

……在傀儡上做实操就是有这点不好。
虽然模拟了魔气侵体的状况，但其实都是一种症结，十分死板，也不会再度模拟出某种“意外”来。
可这样死板的运用，如果是面对真正的血肉之躯——情况各异，当然会出现这种应对不及的意外。

我如此思酌的时候，忽然又觉察出一丝极细微的不对劲来。
清凛凛的眼眸，在此时，便又望向那名医修。

他被我看的浑身僵硬，张嘴似乎想说些什么，声音又一时嗫喏在口中，说不出来。神色肉眼可见的黯淡下去，无比灰败自惭。

“……”
我这会反应过来了。

那医修是第一次用我所传授的医灵术不假，但在这之前，他也已经接触到了无数被魔气所伤的伤患。本身，就是精于治疗此道的医修，不应该没注意到这一点奇怪症结所在，更不该没发现伤患的经脉上的异常。
除去实在过分粗心这个借口之外……这显然不是他这种医修，应该犯的错误。

我又闷不做声地探查过伤患体内的真元游走反馈出的迹象，摸清了那一点生机触及后的痕迹，也很快倒推出了真相。
那名青年医修并非是未曾察觉伤患的体质差异、严重程度，而一时犯错。而是察觉后，或许是信心十足，自认可以应付这样的特殊状况，才欣然下手。
但原本该是用来救命的医灵术，反而将伤患原就靠近肺腑心脉的一丝危险魔气逼近。再加上患者的身体状况特异，在无数个巧合当中，硬生生达成了最糟糕的那个结果——

魔气已经侵入他的丹田紫府，原本的清净元婴上，都被染上了一点漆黑。

几乎是随时……会被魔化的糟糕状态了。

而之所以没有发生这种无可挽回的情况，或许还是因为一点淌入他体内的生机，还在发挥作用——但这并不代表这点力量，能挽回倾颓之势，保住眼前人的性命。

理清一切前因之后，我微微叹出一口气。

也怪不得在失手之后，那名医修露出了意料之外的惊愕、和十分紧张的神情。

现在也不是追究责任的时候。

我立即封住受伤修士数处经脉，也封锁住魔气正在缓慢侵入的颓势。
真元在我手中凝聚成几乎肉眼可见的点点光团，带着纯粹的木质灵气，缓缓渗入对方如今无比脆弱的经脉当中。

“——你。”
我喊住了正在慌乱当中的闯祸医修。非常迅速地报出了一串灵药名称、配置比例和熬制的火候，让他现在就去给我熬药。
那医修略微一怔，一时之间竟然有些犹豫……一副想动身，又不愿意在此时离开的踌躇模样。

“快去。”我抬起眼，冷冷瞥了他一眼，语气绝不善良地开始催促，“自己闯出来的祸，怎么也该负起点责任。”

他的身形顿时又僵在了原地，已经意会过来我暗指的是什么，也就是慌乱的几个吐息之间，他咬紧了牙，像是已经做好了什么决定。转身便去取我指定的药材，前去熬药了。

我的注意力，又重新回到了眼前的伤患身上……无声地叹了口气。
除去杂念，凝神贯注于眼前的伤患之后，也的确难以注意到身旁动静了。

自然也不曾发觉，自从意料之外的诊疗开始，旁边的医修们不知不觉暂时中止了手上的动作，与伤患十分默契地对视过一眼后，便簇拥围绕了过来。

意外发生之后，灵场内的氛围异样紧迫起来，人心涣散，很难说没有影响。
于伤患而言，他们的确很想看到最终的结果，而对那些医修而言，他们更是怀揣有某种隐秘心思、近乎是虔诚地开始汲取新的学识了。

令人眼花缭乱的、极为精微操作的医灵术，普通法修或难以察觉其中精妙，但于他们这些医修而言，简直是足以令人赞叹沉沦的奇迹。

要不是身边围着的无数人都在虎视眈眈，反而形成了某种微妙的平衡。
大家默契的共同认知，就是不得上前打扰正在医治的舟小公子——要不然简直不知道有多少人要眼巴巴地凑上前，眼睛都恨不得黏在舟小公子的手上，心甘情愿地做他身旁辅佐的药童了。

在这种隐约蕴含着竞争气息的氛围中，唯一的特例，或许便是被由小公子亲自指定，去熬药的那名青年修士了——
他穿梭过人群，因是小公子先前吩咐过的，便也无人阻拦。
这也让更多隐含着记恨的目光，落在了他的身上。不仅有大把的人想要代替青年的位置，也有大把的人想弄清楚，他到底是哪处地方，独独的得了舟小公子的青眼，这般幸运地让小公子出手！

“您让我熬的药……”

青年修士半蹲下.身，将药碗小心翼翼地盛到了最容易触碰的位置。

保持着高度的专注后，我其实都没听清身旁的人说着什么话，但嗅觉先一步敏锐地闻到了这由我亲手开的方子炼制出来的苦涩药香。我眼睛几乎没偏过去看他一眼，将药碗接过来后，便以一种十分熟练、略显粗暴却效率极高的方法，给眼前的伤患都灌了下去。

在用医灵术逼出对方接近要侵入肺腑当中的魔气之后，他的脸色已经从略微僵硬的、青白中泛黑的诡异气色，渐渐恢复了常人的色泽。
而在用过灵药配合之后，更是好转许多。
又偏偏如此巧合，显得药十分神速，立即见效一般，在服用下最后一滴药汁之后，那修士忽然呛咳了一声，便这么醒转过来——那双眼睛忽然间睁开了，与我一双黑眸相对。

我略微靠近了一些，检查他如今的状况。

看着怎么有点……呆？
我忧心忡忡，该不会是有什么后遗症，人傻了吧。


第329章  　　　　略微垂敛的、细密而长的眼睫在此时被透过来的光束明显勾勒出来……
略微垂敛的、细密而长的眼睫在此时被透过来的光束明显勾勒出来。哪怕戴着遮掩住大半凝白皮肤与秾艷五官的面罩, 但光是暴露在外、注视着他的这双眼睛，也足够令人心神震动了。
尤其是小公子靠得这样近、仿佛能感觉到柔软冰凉的发尾在面颊上略微蹭过，那点若隐若现、又能被感知捕捉到的香气, 也仿佛铭刻入肺腑当中。这样飘飘然的愉悦感受与在昏厥之前的极痛苦的回忆形成了鲜明的反差，简直要让修士怀疑, 他现在是不是已经死了——又在死后, 飞升到了传闻当中的仙界。

眼前的人, 似乎开口说了一句什么话。
但修士混乱的、完全无法运转起来的思绪, 让他很难组织起思考能力，去想眼前人究竟说了点什么，视线只牢牢黏在小少爷的身上。
于是又看见那双漂亮的眼眸当中，流露出了些许诧异神情。

“……？”

“你现在状态怎么样？”见眼前的人毫无反应, 我又忍不住询问了一遍, “有没有感觉到有哪一处不适，隐隐作痛？尤其是——”

我正要进行举例，便见眼前的人忽然间眼睛一闭，又晕死过去。
挺翘的鼻子下方, 突然间缓缓流出两条鲜明鲜血来。

我：“………”
我第一次对自己的医灵术能力进行了反思, 又开始紧锣密鼓地重新探查他的身体。发现对方不仅没有性命之危, 原本的魔气危机也已经解决。从某种程度上而言, 他现在十分康健，血气充裕得甚至有些过头了。

简而言之——他只是单纯地晕过去了。

我：“。”

好在在旁围观的人们, 听过我的解释，竟也莫名其妙地信服了，倒没有因此生出什么奇怪的揣测来。

将修士再次弄醒之后, 这一次的危机才差不多算是解决了。

那名犯了错的青年医修，亦步亦趋地走到我身旁, 神色看起来甚至比先前还要惶张，额前的发，几乎都被轻微汗湿了。
他身量虽极高，此时却是低着头，略佝偻身形地看向我，显出一分可怜兮兮的模样来。
只是经过许久的心理准备，倒不至于像先前那般失声，话也说不出来了。他哑着声开口道歉，“舟小公子，对不起……”

我打断了他。

“你不必向我道歉。”我语气十分平静，听上去，甚至有点无情的冷冽，“你应当向差点出事的人道歉。”

他头更低下去了，顿了顿才回答：“是。”
那双眼皮有些泛红，倒不知是愧疚更多还是恼恨更多。

我在静静地停滞几息后，声音略带着些许疲惫地道，“……而且，我也有错。”

身旁下意识围聚过来的医修们，也听见了这句话，很诧异地睁大了眼。似乎没理解为什么小公子会忽然冒出这句话，还有些预料之外的惶恐不安。

“不能让你们信任，就是我的错。”我平静地补充着，看向那名还低着头的犯错医修，“我希望你在做出冒险的尝试之前，先能问过我，我会解决——收了‘报酬’，我之所以站在这里，不是让你们看的。”
挽回错误、弥补损失。他们还在探索阶段，难免会出错，而我的存在，就是要为他们“收尾”。
我如此理所应当地想着，觉得只有这样，才勉强配得上他们所赋予的代价。

但在接收着完全另一种不同的认知，踏上修真道路时，就已经笃定地知晓这是一条孤独的、必须要由自己承担一切的道路的修士而言，这种言论所带来的冲击简直是可想而知。

我又扫过了一眼周围围绕的众修，言简意赅地道：“你们也同样。”
“至少在这个阶段。”我心平气和，感觉更像是在同人商量一般地表述着，“更依赖我一点。”

医修们难以描述那一瞬间心脏仿佛被微微攥紧的震动与冲击。无数次地反刍着舟小公子几乎可以说是力挽狂澜的一幕幕。
修士往往都是更加慕强的，这也是他们在追寻天道、无数次逆天改命的路途当中，被命运冲刷打磨后情不自禁形成的特性。
而这样强大的、远超于认知的医修，却主动的庇佑，让他们“依附”。

由更复杂的情感连接所支撑的网，密密麻麻地笼罩住了他们。

在这一瞬间，几乎成为了一场无比温和、乃至产生不了抗拒心理的从身到心的驯服。他们从没有这样心甘情愿过——不论是从欲.望的沉沦，还是于强大本能的追求倾慕，都从各个方面笼罩下来，无处可逃。

*
第一批的医修“训练”十分成功。
他们也成为了医修力量当中最强劲的一支，作为登仙宗力量的中流砥柱，治愈了无数在医庐当中等待痊愈的负伤修士，各方面压力大大减缓。

虽然仍有伤亡，但显然，修士们对于“正道”的强大重新恢复了信心。不必有哪怕逃脱之后，还会变成怪物、随时丧命的后顾之忧。
而那些很得人心，正声势最为壮大的医修们，又对于舟小公子极尽推崇。那模样在旁人看来，显得过分狂热的同时，倒让人的确对那位小公子的能力，生出些许好奇。

而在第一批医修“特训”的成功号召之下，自然也很快，有第二批医修进行求学……

登仙宗如今正是烈火烹油，鲜花着锦的时候。相比起前段时间在特殊情况下的戒严，绝不允许有不明人士出入的苛刻，现在的登仙宗，反而经常接迎外客了。

这自然也与前段时间的“镜中术”有关。如今修真界的修士，都知晓魔患之灾，在登仙宗可解，于是纷纷前来拜人求医，登仙宗前，熙来攘往车马盈门，固然失了几分仙门清净，但只要看那来往的人物，便知晓如今的登仙宗已经是天下归心。原本在修真界中便极高的地位，恐怕还免不得要再上个几层了。

原本前来的，还都只有那些求医伤患。但随着登仙宗的名声传扬出去——又有苍兰楼的楼主、星辰阁阁老这样的大人物也对外万分感佩，对其赞不绝口，更为那舟小公子的医修能力又多添了一分力证。后面渐渐上门的，便不仅仅是冲着求医，还有医修本身冲着“求学”来的了。

正好登仙宗内的医修，也都被调.教了个遍，有些修为境界不够，还未参透的，也在努力重修当中。
舟小公子正好能腾出手来……教导一下门外的那些医修了。

这也是在预料当中的计划。

舟多慈本就是不打算将帝流浆炼制的灵药只交给登仙宗的。
像是其他门派的医修，或是独自行走的散修，只要前来相告，自然都能拥有同样的待遇。

薪火汇聚成星，也要有足够多的数目才能凝结成声势。若不是如此，他也不必苦心孤诣地研究如何将帝流浆化为无数份了。

“镜中术”既然将此事告知天下修士，本也就是默认了这些人可上门求医，要不然即便是以登仙宗之威，也不至于如此将其他人碰不到的宝物，吊在眼前哄弄着人玩——未免太过霸道，引火烧身。

这段时日，自然也已经有了大批大批的外门医修上门求教。
他们大多是成群结队，由数大门派、又或是几个小门派的医修联合成群，派出一人前来交涉——对于相较要付出的“代价”，他们在来到这里之前就已经十分清楚了，并不算在意。毕竟相较他们所获得的而言，那几乎不能称之为“代价”。

而除去这些本身资质极高、所在的宗门或世家都与登仙宗中人有所交涉的医修之外，还有些陆陆续续、几乎没有什么可靠的情报来源，只能抱着些许试探心态前来的散修。

青崖便是这样的一名散修。

他行医也有许多年了，救过不少人的性命。因为一些特殊的原因，先前所加入的小门派覆灭之后，便再没有加入其他门派，做着说是闲云野鹤，实则异常艰难的散修。

他的天赋其实不算差的，但是在真正的天才如云的大世界当中，也算不得多好，只是个普普通通的三灵根而已。
不过气运还算不错，譬如曾经逃过灭门之灾，又譬如他在一次秘境历练当中得了奇缘，意外得到了一名上古医修的传承。
所以他自认，在医修当中他也是有些特别的，既然曾受过普济世人的传承，总该做些什么。在魔患出现之后，他也试图研制过解毒之法——但十分遗憾，只能堪堪抑制伤势而已。
在眼睁睁看着那些修士被魔气折磨，甚至失去理智沦为怪物，被同修斩杀后，他的心情无比沉郁，一度失魂落魄，怀疑自我。

直到在那一日，他收到了两道镜中术的术法。
当然不止是他，他并非天选之人，几乎有些道行的修士，其实都收到了。

后面他打听到，那施术之人，便是传闻当中的也渡仙君，从他口中说出来的话，自然不会是假话。


第330章  有些失魂落魄地想着：自己到底在做什么春秋大梦呢？
第一道镜中术, 让他知晓自己一直在对抗的魔修手段，竟然是传闻当中的混元魔气。
混元魔气之凶名谁人不晓？一时之间竟只萌生绝望死志。
第二道镜中术却是峰回路转，让他知晓原来这世上, 居然真的有人能找出克制魔气之法，并且愿意将此法透露给其他的医修。

那日之后, 青崖彻夜难眠了数日。

和那些出身不俗, 又有门派庇佑的大门派医修不同, 他只是一个微不足道的散修。因为过去的可怖经历, 他对于这种修真界闻名的大门派怀揣有某种恐惧之心，向来敬而远之。
虽然镜中术广邀天下医修来修习抗魔的医灵术，但青崖只顾虑，自己这样没名气、没门道的散修, 上门之后, 恐怕只会被不耐烦地赶走——其实这还算是比较友好的猜测了，他更怕这是某种陷阱，为的是将他这种散修抓去当成耗材、练成什么人丹之类……毕竟修真界中这种可怖传说从来不少，那他可当真算是自投罗网了。

可即便是这样, 再踌躇了数日之后, 青崖还是选择了出发前往登仙宗。并且在这一路上, 再也没有回头过。

*
青崖算是很晚到达的那一批医修了。已经错过了登仙宗最“热闹”、开授传承也最频繁的时候了。舟小公子因为这段时间日夜不息的教导, 感染了些许病气——听说他本就天生身骨有些不足，这一病颇重, 登仙宗正是极看重小公子、如珠似宝待着的时候，让他强行休息了一段时间。再这之后，这“课程”也非每日都有, 而是隔一日才有一场了，到后面更是说不准时机。

这会前往登仙宗的医修, 虽然比前段时间要少许多，但对于青崖来说，这还是他第一次同时看见如此多同道……一时都有些吃惊。
他还以为医修很少，在他原本那个小门派里，算上他满打满算也才两个。

但即便头次碰上了这么多同道医修，青崖还是没能和其多交谈两句。

身旁的医修们看起来神态倨傲、姿容不凡，一看便是大门派又或世家出身。每根头发丝都强调着他们不是一路人。

就像这些人是因为一开始心存警惕、又或者十分傲气，不愿意以这种方式求助于另一名医修，哪怕是西渊那位有名的舟小公子，也不愿屈居人下。所以观望了许久，别无他法，此时此刻才前来。
青崖和他们不同，他是意外和这批少爷们撞上的。姗姗来迟纯粹是因为光是从自己偏僻的修炼之地赶到东洲，都已经花费了大半的时光，所以才显得行动迟缓。

此时青崖附近的一名身穿金袍的华服公子狠狠拧着眉，和旁边的随从抱怨着什么。大概是觉得依照自己的身份，居然还要在这排队等候，登仙宗实在是惺惺作态，火气压得很大——
他声音不算高，也唯独身旁的青崖能听得见他的抱怨。
“那传闻当中的舟小公子，最好也要像是传言中一样名副其实才行。要不然我一定回去禀告父亲，将这破登仙宗给拆了。”
这话实在有些大逆不道，他身边的侍从立即劝阻，他便也轻哼了声不再说了。

青崖：“……”
这话听上去太可怕了，青崖简直目怔口呆。
他从没有见过这样嚣张的人，听上去连登仙宗也不放在眼里。这人的身份想必也非常不同，虽然未必真就更强，但至少旗鼓相当。
他害怕得罪这样的大能，又往旁边挪了两步，缩到角落里，领路的修士也正好过来了。

第一次踏入登仙宗这样的大门派，青崖显得格外的谨小慎微。好在领路修士十分和善，与想象当中颐指气使的模样不同。一路指引的同时，或许是看出他神色紧张，又像是无门无派的散修，对此处诸多规则并不明晰，便也特意为他解释许多。

青崖一路点头，心中有了些把握。

等到了登记名册的弟子那处，有人询问他可知道要付出何种代价，能不能接受时——青崖想也没想，便选择结下因果誓约。
这对于他而言，几乎就是无本买卖了。
和那些顾虑重重的大能不同，青崖几乎没想过自己能有真正成仙的时候，他的目标也不过是能活久一些、最好再活好一些。这样的因果誓约，对他而言本来就没多大影响。
就算是不签，他也不可能伤到那位传闻当中的万医之师的舟小公子……听说他甚至在修为上已有分神境界，哪里是他能与之匹敌的？

简直难以想象到，居然只要付出这样不算是代价的代价，便能学到如此精深的、可以克制魔气的医灵术。
直到现在，青崖都有些不敢确信，如坠入梦中一般。

再接下来，经过几道简单的测验，确认过他的确是医修之后，青崖也正式获得了前来求医的资格。
青崖如愿以偿，甚至可以说是心怀感激。

他又跟随着那批医修，被带到了另一处地方，依次排队登记。
青崖不习惯和人争执，十分自觉地便排到了最末尾处。恍惚间听见了前面排着的修士，都被嘱咐了两日之后的时间。在什么灵场内接受教导——更加详细的信息，都集中在了一道特制的玉箓当中，赠予众人手中。

可偏偏如此不巧，正好轮到青崖时，那负责登记的红衣弟子，竟然是将名册一合，有些许烦恼地打量了一眼他：“不成、不成——人已经满了，这场‘论道’只开设百人之位，刚刚正好就满了。”

青崖听着这话，面色一下青白，心底沉了下去，透着凉意。
他的运道其实一向不错，为什么这样的事，偏偏就轮到了他？
只有百人，那被余下来的他呢？

在绝望之下，青崖甚至心底隐隐生出一些念头来：果然这样的好事，轮不到他来一帆风顺。

弟子又道：“你在外门弟子处领了牌子，先住下吧。等到下一次‘论道’凑齐人的时候，我会再遣人通知你。”

青崖沉默不言。试探性地，取出一袋储物囊递过去：“这位师兄，还请您再帮我看一看。先前的场子，有没有空闲的位置……”
他以为这番话，是隐秘的讨要好处的暗示。

那名师兄的眉眼却顿时一压，看上去有几分凶戾地道：“以为我是在向你索贿不成。‘论道’的位置有限，是真安排不下人了，谁叫你自己来的晚的……去、去，先等着吧，有位置了自然会喊你！”
他话语如此果断，青崖也纠缠不下去了，红着脸往一旁躲去。只是心底那股森冷意味愈加缠绕着。
他这一生实在是被推脱过了太多次。因此很明白“回去等着”这种话，基本就等同于无望了。

他甚至开始想，这是不是代表他其实一开始，就并不具备修习的资格，只不过是用这种方式让他知难而退而已——他区区一介散修，又无权无势，无甚灵物资源，凭什么来修炼这样精深的医灵术呢？竟没有自知之明，跑到登仙宗这样的地方让人失笑。
青崖的心底晦涩成一片。

但他还是不甘心就这样离去，便在登仙宗安置外门来客的地方枯坐了七日，只觉自己胸腔当中的那一滩枯水，已经被数日以来日日月月交替着晒干了，也听不到一点消息。

该回去了。

他并不是不能等，只是确信了猜测。有些失魂落魄地想着：自己到底在做什么春秋大梦呢？

……

也是在这一日，舟小公子心血来潮，翻开了弟子呈上来登记的名录。

这些天以来，登仙踪往来众人，无数医修都已掌握退魔之法。掺着特制的帝流浆的灵药炼制出了一炉又一炉的“蕴灵丹”，才将将够用。
而这些掌握了退魔之法的医修，再回到自己所属的门派领域之后，所起到的作用自然也是不容忽视的鲜明。从外界传来的消息来看，各地的魔患接近稳定下来。
毕竟修真界众人对混元魔气之防如临大敌，一个个很是谨慎，许多闭关许久的隐世大能纷纷入世，斩杀魔物。

这些魔物要真说多难以抵抗，倒也不然，大多还是能由修士斩杀的。只是其身具魔气，若是意外被魔气沾染，便难逃一死。
现在多少有点克制之法，哪怕远远不到无后顾之忧得程度，也勉强拉回了在这场争斗当中修真界的颓势。

近来来求医的人数少，当然算一件好事。

我心下还有些筹谋，如今最迫于眉睫之事已经完成，原本便未熄的心思更蠢蠢欲动起来？
我不想再留在登仙宗了，而是准备去……不过在我离开后，恐怕多少还会有医修上门求道。
如果让求医之人所拜无门，倒让我有些犹豫。于是思量着在这段时间，挑选一些合适之人，或悟性适合为师长、或为我信任之人，将“蕴灵丹”交给他们，让其代为“论道”教学。这任务便算真正意义上的，至少在我的阶段内结束了。

这么想着的时候，我一边走着神，一边信手掀开了登记求医的名录——目光微垂，发现这其中有二十七名医修正等待着，最久的那一名，已经登记超过七日了。


第331章  在眼前人面前，都变得黯然失色起来。
等的有点久——这是我的第一反应。毕竟我这段时日的确很“空闲”。

不过我很快反应过来为何了。

最开始前来登仙宗求医的医修众多, 几乎都是千人一堂，这也是我最为忙碌的时候。
不过现在往来的医修人数少了许多，情势又不似先前那般紧急, 我有心教细一些，至少能掌握每一人的情况, 便从原本的千人, 改成了三百人, 又渐渐改成了百人。
而这一次前来拜访的医修, 并非成群结队的世家子弟，大多是后面陆续前往登仙宗的一些散修，以至百人久未凑齐。弟子觉得数目差的太多，便一直未曾上递, 直到我今日心血来潮问起。

我如今正是清闲的时候, 又心下起了要将传授医灵术此事交给其他人的心思。像这样传授法诀的“论道”，也是教一次少一次了——这或许便是最后一次也说不准。
……我若有所思，合上了名录，与前来弟子交涉, 去安排论道之事, 就在明日。

不必再等更多人了。

……
在青崖心如死灰, 已经再不敢惦念, 准备离开之时，却收到了这样一个…极为意外的消息。

他已经收拾好薄的接近于无的行装, 一只活泼的“白鸟”，却从外界飞过来，猛地撞进了他的手中, 又化为了一道玉箓。
里面传来执法弟子的声音，通知他在明日辰时, 便可携带玉箓，前来登仙宗医庐所在的灵场当中修习灵术，又详细描述了所在的位置——更多的话，青崖几乎听不清了，只觉得心底一阵狂喜，疯狂翻涌着某种雀跃情绪，耳膜都鼓胀发痒。
他的手微微颤栗起来，牢牢握紧了那块玉牌，几乎要重捏下些许齑粉来。颇有一种劫后余生、让他想要落泪的冲动。

居然、真的，还有机会？

若不是他人微言轻，也不会有人来刻意戏弄他，他简直要以为这是什么玩笑了。
可就是越惦记越不心安，青崖兴奋后久不安定，又想亲自前去探听一下，依着玉箓上的讯息证明身份，寻觅到了先前登记的地方。

相较于之前在此地碰到了数名同修，如今人影稀稀落落许多，这等氛围倒是让青崖自在许多。

只是来到登记处的时候，他才看见了意料之外的人影——
印象极深的那位气焰嚣张、似乎对于登仙宗也分毫不惧，出身很不凡的华服公子。
他这会身边倒没围着多少随从，青崖见他神色不似以往嚣张，倒像是有些恳求似的，求那登记的弟子，将他的名字再写上去一遍。

青崖心下诧异，记得他不是在那一日便赶上了吗，怎么今日还要前来，是出了什么意外？

便见弟子似有不耐地挥手驱赶，“你们这样的人我见的多了！非要在这之后缠上舟小公子，说着什么终生不娶的梦话——也不想一想，舟小公子如此繁忙，是做大事的人，哪有功夫听你们‘诉衷肠’？”
那看上去脾性火爆的华服公子被这样顺势驱赶，竟也没有生气，反倒是面颊一红，很有些被戳中心事似的慌乱。片刻之后，才很有几分气结地道：“休胡乱揣测！我和那些人才不一样，是敬慕公子的医术才华，想要更潜心修炼医术才来的……”

“你继续。这句话我已经听不下数百人说过了。”登记弟子面无表情地说到。他身旁的那些同门听见了，也没忍住嗤笑起来，场内充满了快活的空气。

青崖在一旁看的简直目瞪口呆。
主要是在那一日，这名华贵公子的嚣张气焰和他语气当中对于名满天下的舟小公子隐隐的敌意，留给青崖的印象实在是太深了。这中间到底发生了什么，也不过是过去了七日——这人怎么和被夺舍了似的？
脱胎换骨，变了个模样。

心底疑虑实在太深，青崖懵懵懂懂之间竟将疑问嘀咕了出来：“那舟小公子是怎样的人物，竟如此让人……”
他的声音极低，依照平日青崖不起眼的程度，也不会被人注意到才对。但就在话音未落时，青崖倏然察觉到一股凉意，原本还在说话的几个人忽然间直生生地望了过来，视线牢牢锁定住他，神色一时间炙热又高深莫测。

青崖：“……！”

接下来的一切，简直如同是他的臆想一般奇幻。

青崖还从未被这么多大门派出身的世家公子围绕过，而这些人看上去，竟也出乎预料的“友好”，只是态度有些诡异的狂热，带着这种奇异的态度，向他开始介绍传闻中的舟小公子——

青崖听的头晕眼花，非要总结的话，便是那话语当中无不表明，那位小公子是个白璧无瑕、再十全十美不过的人物。

“舟小公子相貌生得极、极……我不好形容，你见到后便知晓了。他境界也高，方入门没多少年，便成了分神期大能。但除去法修天赋出众外，最让人惊叹的，还是他同样擅医灵术——那才是真正的全才，相较于他，那些自号天才的都不过是沽名钓誉之辈！”如此说着的修士，眼里都开始放出光来，又颇为羞怯地补充，“我曾经被小公子点去，为他取药，他还和我道过谢……靠得好近。我都闻到小公子身上的香气了。回来后总觉得身上也带着小公子的气息。”
青崖：“……”
他有点怀疑这人自那天后再不曾沐浴洁身，默默远离了半步。

“原也有蠢货质疑舟小公子，哼哼，但真正前来修习论道者，只会觉得小公子名不虚传。他那样的品行魅力，倾慕者当然发自真心，偏有些狗屁倒灶的人阴暗揣摩……对了，你在外门，没看见外门里卖的那些话本吗？偷偷拿着小公子当原型写的，还有些可信的‘小道消息’参详。你也可以买几本看看么。虽然有人觉着这对小公子是大不敬，列为禁书，收没了好几次，但当谁不知道呢，屡禁不止还不就是因为那些巡卫弟子也有人爱看……”
另一人也絮絮叨叨不停，说到后面脸上浮现出了一丝怨念，不知是不是他的书也被收没了。

青崖听到前面就开始汗颜了，忍不住心虚地看了一眼那华服公子，想到这前面几句话不就是在说你吗？
华服公子却毫无被内涵到的意思，一点也不觉得那个质疑的“蠢货”和自己有关，仿佛已经忘了七天前的不满，只露出了一点矜持的笑容，开始指点起他：“你是明天要去灵场修炼的医修？哪个穷乡僻壤来的修士，看着怎么一点消息都不灵通。不过运道倒是不错，你明日可要将眼睛瞪大——这估计就是你此生能碰到的最大机缘了。想本公子活了这么多年头，七日前才知晓以往的学识都是班门弄斧，只可惜时机实在有限，舟小公子也传出来暂不立师门，要不然我真想拜小公子为师，哪怕是外门弟子，能多听几回……”
他说着说着，幽幽的目光就落在了青崖的身上，带着些许说不出的奇异扭曲的滋味。
眼神都开始不对劲起来了。
好像突然才意识到，眼前这无名修士，明日就刚好能如此幸运，去求教他心心念念的小公子那样。

青崖开始坐立不安起来，第一次被这样的修士惦记着，察觉到了对方相当强烈的某种情绪……像是嫉妒。

嫉妒他？

他这样的散修，居然会被此等的名门公子嫉妒吗？
青崖只觉得一切如坠梦中，天生的谨慎令他不敢再继续商谈下去，也不再确认明日细节。额头渗出薄汗，竟是立即使了一道遁法，遁逃了。

直到逃到无人之地，青崖还是觉得自己的心脏跳得极快，仿佛要从喉咙当中涌出来一般——他原以为是方才一番遁逃，在剧烈的真元消耗下，心脏才跳的这么快。但直到许久还没未平息之后，青崖才后知后觉意识到，自己是因为别的心事才这般紧张。
他直到现在，的确还在情不自禁地想着……那名被吹的仿佛真仙下凡般的舟小公子。

明日便得一见了。

青崖此时惴惴不安，怀揣着巨大的、隐秘的期盼，很快便来到了第二日。

在此之前，青崖未曾想过自己的人生，会有这样大的变动。

*

相较于最盛时的数千人来往，如今的二十七人，实在是人数寥寥，零落两三只。

不过人少也是有人少的好处的，至少每人我都能关注到了——我如此想着，踏入灵场当中。

底下的医修早已到齐，正襟危坐，一派沉稳气场，只是目光有些虚浮。

我略微颔首：“人到齐了，诸位同修，开始吧。”
只是殷红唇瓣张合之间，还有许多人似还在游神，我的视线飞速掠过，神色沉静冷冽，只掌心在眼前微微一合，发出清脆声响来。
于是众人也被牵引着立即回神，脸上还泛出奇异的晕红来。

青崖也是其中一员，他回过神来，只觉得脸上一片发烫，身体微颤栗着，怀揣着某种惭愧、内疚的心理低下了头。
脑海当中，不免响起昨日那几人的话，乱糟糟簇在脑子当中，鼓胀得晕头转向。

昨日即便听闻那些舌灿莲花的赞文之词，也觉得和落入雾中，隔着一层薄纸，看不明晰。但今日一见，却觉得昨天的那些溢美之词、哪怕极尽词藻夸张的形容，在眼前人面前，都变得黯然失色起来。

嘣、嘣。
心脏声音跳得一下更重过一下。
也是因为紧张吗？
青崖莫名的，害怕被那位舟小公子听见了。


第332章  ，我面无表情地道：“……我要回家。”
服下蕴灵丹后, 青崖专心听闻教导，丝毫不敢懈怠。也真正如那名华服公子所言，今日见闻皆是莫大机缘, 舟小公子于医灵术了解极精深，也让青崖如同一头扎入前所未见的开阔境界当中, 真正是如饥似渴地汲取着一切的学识, 带着某种不知何时便会从梦中醒来的急迫的恐慌。
而在他将灵力逼于一点, 成功将傀儡体内的魔气逼出时, 这种亲眼见证结果的滋味太美好。纵然未曾在真正伤患身上实践过，青崖心底却莫名升腾出一些炽热信心来。
他可以祛除这些魔气了——笑意刚刚浮现在唇边，青崖的动作忽然间僵住了。因为他闻见了一点极其浅淡、又撩拨心弦的香气从后方飘过来，像是无形的缎带一般, 牢牢地束缚住了他的动作。

一时之间, 青崖脑中一片空白，也忘记了自己正在做什么。

“不错。”
属于舟小公子，清冽悦耳、玉石清鸣一般的声音从身后传来。
小公子夸奖一句，又问：“你叫什么名字？”

青崖模模糊糊地回答了。
像是从一场还没醒来的梦境当中, 又坠入进一场更深的、更让人沉醉的美梦里。

心底骤然掠过一个念头。

他的运道果然是很好的。
青崖忽然想到, 如果不是错过了上一次的机会, 便也没有今日这样的境遇了。
在那些熠熠生辉的金玉之间, 他更如同未被打磨的顽石，实在古拙无光, 不是此时侥幸人少的话，他绝不会被传闻当中的舟小公子注意到，甚至过来询问他的姓名……这一番下来, 反倒让青崖确定，这不会是自己的梦境了, 因为人无法梦到自己认知外的事物，哪怕在几个时辰前，他也无法想象今时之景。
如山巅之上的雪飘落下来，停留在虔诚祈求的人的肩头。
那七天以来焦躁不断的煎熬，在此时变得无比有意义起来，于青崖心底化为一道甘甜的、几乎要盈出来的蜜水一般。

——如果我此时知晓青崖心中所想的话，大概也会觉得有几分诧异。

我对他的确有几分特意关注，但不是因为如今灵场内的医修少，便每个人都要问一句。尤其是询问姓名这种事——我很清楚，与这些同道只是短暂的、因意外结下因果。在他们离开登仙宗后，这种短暂交集便结束了，因果誓约于我而言也是毫无意义的。所以我不会开口介绍自己的姓名来历，也不会去问他们的名号。

而这名叫青崖的修士在这之中，的确有几分不同。
他掌握驱魔医灵术的进度，在这些修士里，几乎是最迅速的那一批，且成果卓然。傀儡用以显示感染魔气的经脉此时变得无比剔透，如同无暇白壁一般，通常第一次试验成功的修士，是达不到如此好的治疗效果的。
便多看了他一眼。

才发觉他的身上，另有一股勃然生机——并非是“蕴灵丹”中的帝流浆所提供的。而归结于另一种机缘，修炼功法所提供的特异的“生气”。
如果顺利的话，或许他今日不前往登仙宗，也能找出另一种方法解决魔患。只是如今看来，这修士暂且未摸到窍门，以至于运用起来颇为滞涩，道阻且长。倒是颇为耽误他的天分机缘，像是身怀巨宝，却不知如何使用。

我并非多热情又好为人师之人，要是换在之前，即便看出来了，也不会去特意前去指点迷津……最多点出一句。
但因为我昨日所动的心思，忽然意识到，眼前便是合适代为坐镇登仙宗，教导其他前来求医医修的合适人选之一了。
虽然我与他先前不相识，但观其眉眼清正，真元纯粹似不曾犯过杀孽，再加上又不是只挑他一人——其他人选，我心中已有定数，只是并没把握能说服几个，在这等选择上，自然是多多益善。

而他恰好很合适，天赋出众、悟性极强。且身上因机缘潜力无限，更重要的是，我已想好如何说服他了。
我能帮助他发掘所得机缘的全部潜力，甚至研究出新一种遏制魔气的方法。从他身上颇为拮据的法器，再加上耽误这么多年来也浑然不自知，多半是没个靠谱师尊同门的散修来看，显然在修行途中。颇为艰难。而若有这般时机，大概率不会拒绝我互惠互利的提议。
如此一想，我更加坦然。看着眼前分外沉默寡言、似乎极有警惕心，只对我冷冷挤出“青崖”两个字的修士也神情不变，语气十分平缓地道：“青崖道友。今日论道结束之后还请留步……我有话要和你商谈。”

眼前的修士果然十分的具有警惕心。

我见他神色极为复杂，艰难沉默着，似乎并不想应邀——这很正常，散修在外若是不多留几分心思，恐怕早就被吃的骨头也不剩了。
但或许是还仍在登仙宗的地盘上，他并不想得罪于我，于是在沉寂许久之后，又从牙齿当中挤出了一个字来。声音都因为极度的用力，而有些许发颤：“……好。”

达成目的之后，我点了点头，并未再站在他身后施加压力，而是转向了其他修士，检查他们如今的进程。
可惜在青崖的对比之下，便显得其他人进度不佳了。

我自然也未曾发现，在我离开之后，青崖的神情微妙地扭曲了一下，从发白转向了发青，简直像喝了一锅毒菇似的精彩纷呈。而其他修士投来的、如同那天的华服修士一般出于同源的记恨目光，也不妨碍他眼中的光亮愈加明亮起来。

……

论道结束后，接下来的事似乎一惯顺利了。

我原本见青崖那似乎有些抗拒的表现，还以为他会考虑得久一些。
只在我提出要求和交换的细致条件之后，他只是露出了过分震惊的神情，似乎久久回不过神来，不发一言。
而我准备离开，请他自便，在考虑好之后可以用玉箓传音给我的时候——他忙不迭地站起了身，差点因为慌乱而被绊倒，又准确地拽住了我的衣袖，片刻后像被烫到了一般地收回，脸色颇有些令人捉摸不透的僵硬。
这一套动作行云流水，表情也总让我觉得十分熟悉……在谁的脸上也曾经看到过同款的可怜兮兮的表情一般。

我停了下来，垂眸注视着还弯着腰，又缓缓坐回去的修士，神情带着一丝困惑：“？”

在我无声的询问下，他只毅然地蹦出了一个字：“好！”

我没想到此事如此顺利，心情一下放松许多，弯了弯唇，也露出一个笑容来。
青衣修士仰头望着我，眼神直勾勾地似乎有些呆，瞳孔微微震颤，眼底又和掀起了惊涛骇浪的情绪一般。他忽然间开口：“可我怕我，做不好。”

这样的好事怎么会找上他？
又凭什么，能独得这一份青睐特殊？

青崖心底无比惴惴不安。他自认为身无一处长处，眼前发生的一切更像是疯癫之后的臆想。
前路实在令他觉得迷茫，但即便如此，他还是一脚踩了进去，因为对着舟小公子，他实在是说不出拒绝的话来。又何况舟小公子看透他曾经所得机缘的秘密，又说会亲自指点他，简直、简直……和拜其为师尊没有什么区别了。
无师徒之名，却有师徒之实。这样巨大的甜蜜的诱惑，天底下又谁能不想要？青崖想，也绝不会有人能拒绝的。
可在应承下来之后，又是更多的空茫与不安，让他难以控制地畏惧起来。
并非是对于不明未来的恐惧，而是青崖害怕，他无法背负这样的重担，会让眼前的人失望。

但是小公子似乎不这么想。

我歪了歪头，终于迟钝地感知到了眼前人惴惴不安的点，很平静地开口道：“不会。”
倒不是天生对他如此信任。
“有我教你——你不会做不好。”
而是我在这点上，几乎是十分倨傲笃定地信任我自己。

这句话实在很难评价为具有“说服力”，但眼前的人怔了怔，却是不自觉地点头。喉结滚动着，似乎非常鬼使神差地默认了这一点。又跟着追问道，“抱歉，但在下还有一个问题……最合适的人选应该是您才对，您为什么不愿意再继续担当万医之师了？”

“万医之师”其实是个非常不正式的称呼，也就是那些被教导过的医修，私下的一种尊敬的代称。
至少对我而言，是从未听过的，以至于骤然听到这么个称呼，仿佛好端端被呛了一声似的，从四肢百骸处都蔓出一股难言的尴尬，让我在死寂当中狠狠的呆了一会。
这什么羞耻的——
我的脸应当是有些红了，暗暗地瞥了青崖一眼，疑心他是在某种嘲弄，却见他神色认真，并非有轻慢之色，反而更觉得身上有些不自在起来。

尴尬之情愈重，勉勉强强才稳住了声线。

“我有私心。”此时我只想脱身冷静，便也不和对方讲那些弯弯绕绕的理由，分外直白地开口。
“所以不能继续留在登仙宗。”

漆黑的眼睫，快速颤了一下，我面无表情地道：“……我要回家。”


第333章  “师尊，”我用词颇显斟酌，“过几日，我想先回西渊……”
结束今日课程后, 我离开医庐，回往玉灵峰。

这段时日的教学任务比我想象中要轻松许多。青崖很聪明，一点就通。
他所获传承, 也远出我预料中的精妙。
青崖先前自己探索出传承的一二分，尚不解其意, 便颇有小成。被点拨后融会贯通, 进境就更是一日千里了——以至于他不知怎么, 非觉得要将传承交予我, 才能作为回报。
自是被我拒绝。虽说上古传承难得，但依照我如今修为境界，和能轻易获得的诸多天材地宝，倒也没有那么眼馋, 抢他一个修行艰难的散修的机遇的道理。

总之这段时日考验下来, 我放心许多，决定由青崖替代论道一职。
且出乎预料，其他几个选定的人选，虽与我并无多少交情, 本身也是难以打动的冷峻性情, 但不知为何, 这些医修竟也纷纷应承下来。

事情万分顺利, 顺利得简直叫我疑心还会生出什么奇怪的意外来。
但的确万事俱备，只需我向上报备, 获得……获得也渡仙君的首肯之后，便可离开登仙宗前往西渊了。
后路已安置妥当，绝无遗漏。再加上情势好转, 战况稳定，我是西渊舟家之人, 回往西渊对抗魔物本就合情理，连我也想不到还有什么拒绝的理由。

只是收拾好行装后，想到接下来更紧锣密鼓的行程，我到底从心底软弱了一瞬，给自己偷偷放了假，回玉灵峰见师父，休养一天。
总该报备一声的——或许容初弦、宋星苒他们那里，也要说一声？我漫不经意地想着，不知不觉将他们也考虑进去了。
也不知舟微漪是不是也在西渊，要不然怎么这么久和死了一样的不传信……回到西渊，说不定还会碰上他。

已至玉灵峰。此处经师尊打理，惯来山水钟灵毓秀，灵植长，莺鸟啼。我随意束起的黑发被迎面拂来的香风吹散，让我随意拨弄了一下。
我知晓前路定多艰阻，但也未有动摇转意的时刻。生于西渊舟家，由西渊万物生灵供养，自然在此时也要同进退，肩负护佑之职。对此我绝无惘然之心。也或许是坚定意向后，反而更松快一些，只觉得那一点沉郁跟着被风卷走了，心情莫名安定起来。

“阿慈。”

前方传来师尊唤我的声音，我下意识抬头望去，在风吹拂而来的尽头立着一道袅袅身影，是师尊常穿的那件闲鹤长袍。我步履下意识快了两分，带着自己也未曾察觉，温柔下来的一点笑意：“师尊——”
话头猛地止住了。
我不再开口，只是笑意收敛起，掐了法诀立即来到师尊面前，盯着她那双眼，蹙了蹙眉。

“师尊。”我到此时，也有些恼于自己不精于何等谈话技巧，近乎横冲直撞地道，“发生什么了？你这么……”
我注视着她微肿起来，泛着点红的眼皮，还是缓缓吐出那三个字来：“不高兴？”

接下来，师尊便让我见证了什么叫“强颜欢笑”，唇角极僵硬地扯了扯。玉师尊道，“没有啊宝贝徒儿，师尊就是昨夜没怎么睡好。”

我猜测起来，心微微一沉：“是百花杀师叔出了事？”
师尊回应极快：“不是她。”

“那就是有别的地方出事了。”我的回答更快，若有所思。
师尊：“……”

我望着她，明净黑眸中似有一点曦光微动似的，语气迟缓坚定：“不管发生什么事，师尊，有我在——唔。”

忽然猛地被师尊抱住了，她的力道收得很紧，以至于我被禁锢住的手臂几乎有些发疼。
我没有出声，只察觉到她似乎带着很怜爱的意味，手掌轻轻抚摸过我的黑发，声音略有些嘶哑似的：“徒弟，这也是师尊想告诉你的。师尊无大用，知有许多力不能及之事，但也想告诉你，万事有我。师尊只有你一个徒弟，即便竭尽全力也……”
她情绪略微失控，似乎想说些什么，话头却突兀地停了。只松开手，又带着略勉强的笑容，拉着我的衣袖往前走。

“在外面吹着冷风有什么好谈的？回小峰中，师尊给你备好了酒菜。”

我无声颔首，抿了抿唇，未在此时追问下去。却见师尊脚步微顿，我看不见她此时神情，只听见那声音沉闷地传来：“还有，也渡仙君正巧来玉灵峰做客。他、他要见你。”

也渡仙君？
我怔了怔，第一反应是师尊此时异状，是不是和也渡有关。
不过很快便将这念头抹去，即便和也渡有关，也不见得他就是那位“罪魁祸首”。这段时日我到底多有几分改观，以为也渡该不是会做出这般让师尊伤心的事的人。
而师尊虽素来内向静敛，不喜生人，但应该也不至于因也渡到访一事就如此反应激烈。

我如此一边思量，一边几乎是下意识多询问了一句：“也渡仙君可曾说过，来找我是有什么事？”
也渡虽已出关，不再隐世，但如今正值多事之秋，且我们之间如今的关系也实在是……有一些奇怪。
如果不是大事，他应该不会特意来寻我才对。

便见到眼前师尊的步伐，略微顿了一下。
她隐藏情绪的功夫实在不怎么到家，至少我此时便听到她的声音虚无缥缈，带着点莫名其妙的心虚似的：“啊、啊这，我也不太清楚，还是由也渡仙君亲口和你说吧。”

我：“……”
这下我反倒能确定，师尊的反常的确和也渡有关，不过更准确来说，应该是和也渡所带来的消息有关。
眉更蹙紧了些。但察觉到师尊的为难，我便也只装作不清楚她声音里微微颤抖的情绪，语气依旧平稳开口：“好。”

玉灵峰，师尊洞府处。
同她所言，已备好酒菜，是我上次颇为偏爱，特意夸过一口的灵菌铜锅，配其他时令食材。酒则是甜口不醉人的杏花酒。只是与上次不同的是，宋星苒和容初弦这两个时常在眼前晃荡的修士不在，反倒是“稀客”也渡仙君在此处现身，银发白衣，身形笔挺如松。

虽然不愿多回忆过去那些尴尬事宜——但事实上，也渡也不是第一次前来玉灵峰了。不过那个时候借用的都是玉师尊的身份，两人偶尔还会沟通一下教学时间和课程，对个账什么的。
这导致玉师尊虽然没和他多说过几句话，却有可能是在近千年以来，见也渡原来那张脸见得最多的修士了。从最开始的紧张畏惧，到后来渐渐习惯，也直到现在，只是混露出尴尬而不失礼貌的微笑。

我见到也渡的第一反应却是……这似乎不是他平日惯来行走在外的分.身，而是本体？
莫名显得怪郑重的。
这更让我心中生出诸多猜测，情绪略微沉下来，面上却滴水不漏，微微抬袖作揖：“也渡仙君……”

也渡本就是站着的，在那一瞬更是全身紧绷起来，不受控制地往这边走了两步。

察觉到一瞬间过重的脚步和紊乱的吐息，我抬起眼睛，颇狐疑地看了也渡一眼，像机警的猫似的，也渡便又被定在原地。

也渡：“。”
也渡：“不必多礼。”

此话正合我意。

我立即连那点敷衍的花架子都不做了，只直直看向他，一双漂亮黑眸中也倒映出也渡此时沉默的面容，追问，“也渡仙君此次前来，是有何指示？”

玉师尊忽然在旁边低声且快速地道：“宝贝徒弟，我忽然想起来，宝库当中还封着几壶好酒……也渡仙君大驾光临，晚辈自然不能吝惜，这就去拿来。”
说罢便也不等其他人的反应，立刻便起身向外走去。

可在此时，玉师尊又听到了身后传来颇冷冽的声音——
“吾已告知玉盈华。你们既是师徒，便由她告诉你吧。

玉师尊忽然间一个趔趄：“……”
该死的。

我心里更觉不妙，眼睫迟疑地颤了颤。
是什么消息这般黏牙？为何面前两人各显推托之意，好像很难以启齿般。

也渡骤然落座了，垂眸不语，好似一座金玉砌成的塑像似的，一点人气都不露。

玉师尊的面容又微微扭曲了一下，她在这一瞬间，不知在心里骂了也渡多少句。又深吸一口气，不再以取酒作为借口，只折返回来，带着一丝颇失魂落魄的语气：“先用这一餐吧。这、这之后，师尊便告诉你。阿慈，好不好？”
玉师尊这么说的时候，又用几乎是请求的目光看了也渡一眼，示意他配合。

也渡默然无言，并未颔首。但在接下来也不作其他动作，算是默认了。

我心下困惑更深，可即便是再紧急的消息，既然师尊不开口，便也证明不差这一时半会，于是也只点头。

接下来便开启了氛围格外诡异的一餐。

也渡仍然像个神像一般坐在一旁，很格格不入，却始终没有要离场的意思。

师尊后来时不时挟一块灵菌给我，在前期沉默之后，她今日反而话显得多了许多。提起过不少过去愉快记忆，我回忆起那些，倒也露出一点笑意来。
师尊这会似乎格外念旧，追忆过去的时候想起不少我的窘迫事宜，说着说着，兴致都上扬不少。我面颊不由得微有些发红了，轻咳两声，示意也渡也在。却见也渡眼里也似掠过一丝淡淡笑意似的，我狐疑望去，他又偏开头。
我：“……”
氛围一时间，又融洽许多。

只我面皮薄，想到这些被也渡听去难免羞耻，有心想转移下注意力。忽然想起了今日我回来的目的，心下微动——正好也渡也在，还不必特意回登仙宗再说一次了。

“师尊，”我用词颇显斟酌，“过几日，我想先回西渊……”

“——！！”
失手跌落的酒杯碎在地面，骤然浮起一地酒香。

方才几人刻意、强行维持的轻松氛围，如同镜花水月一般碎去，又重新坠落至现实中。


第334章  那血溅射在地面，触目惊心的殷红。
“你说什么……？”玉师尊的嗓音干涩, 仿佛很久没开口那般，一下透出股奇异的喑哑。声调略微有些发颤地道，“阿慈、你不能去, 你绝不能去！！”
话落到最后，明显有几分失控情绪。师尊那双眼眸紧紧盯着我, 其中暗色仿佛在一场大火之后被燃烧殆尽的尘土一般, 透着股怆然的悲意。她眼睛还有些发肿, 此时红得更厉害了。一下便站起身, 大跨步地走过来，牢牢地握住了我的手腕，近乎是声嘶力竭地强调：“你绝不能——”

师尊情绪向来平静镇定，像春雨一般温和连绵, 偶有些小孩子气。我见过她无数模样, 度过春秋数载，却很少见到她情绪这样激动的时候——同上次如百花杀师叔的告别一般。只是相比那时的悲然，她分明多了更多类似于愤怒和惶恐的神色。
我一时有些无措，并不躲开她的动作, 主动迎上, 安抚似的拍了拍她的手背, 才低声询问, “师尊，怎么了？我不是今日要去, 但……”
迟早也要离开的。
我生在西渊，自然不得不走。哪怕要远离，也不能在危难之际。

“玉盈华！”也渡忽然开口, 语气冷冽。他不知何时也站起了身，走至旁边, 眉头紧锁地看着师尊按着我的那只手，不知在想些什么，只是语气愈加冷淡，“冷静一些，你吓到你徒弟了。”

我听见玉师尊略沉重的吐息声，她猛地低下头，不让我看见她的神情，只听觉她快速地呼吸了几下，攥着我的手渐渐放松了点，又垂落下来，声音很低落：“对不起，阿慈。”

我微蹙起眉。她这般反应，我心中反有些酸涩：“为什么要道歉？我知晓师父如此，皆是因为关心则乱……”
我要是还毫无察觉，未免太过愚钝了。所以即便心中环锁着那强烈的不安，我顿了顿还是询问道：“所以，是西渊出了什么事？”
我话音落下，只觉得耳旁又是一寂。周身空气莫名粘稠起来，我像陷入其中，身旁一切都变得十分迟缓，又鲜明。以至我能看清师尊垂落的那只手微微攥紧的弧度，和一旁也渡那微变的神色，抿紧的唇和下意识闪避的眼睛。
甚至隐隐之间，有几分愧色。

不知为何，我脑海中朦胧如笼罩一层雾气。好像隐隐触摸到了某种奇怪的界限，我又强迫着自己的思维拐弯，不落在最糟糕的那一点上。

师尊忽然开口：“我只是觉得前线太危险了。留在登仙宗不好吗？登仙宗需要你，那些医修也都需要你……阿慈，我知道你一直做的很好，你留在这里就是稳定人心了，就像一直以来的那样，也能、也能帮到西渊很多，就这样下去，不好吗？”
玉师尊的确是有些慌乱了，她这段话说的很快，口齿都有几分不清晰，难免透露出累赘重复的话下的那颗破绽的真心。我方想开口，说明我来到登仙宗的确是先有破解魔气的计划，等到完成之后，便是我回到西渊之时——一直以来都是如此，从未变过。

可我看见她那双透出一丝哀求的眼，又有些说不出话了。

而就在此时。

“舟多慈。”也渡忽然间开口。他的语气并不冷冽，甚至念出这三个字的时候，还有几分小心翼翼的温柔似的，我却不知为何打了个寒颤，奇诡的冷意顺着脊梁滑下，贴近了肌骨里，让我莫名有些失神。
而等我回过神的时候，耳边骤然撞过来的话语，让我更陷入进那股难言的死寂当中。

“……西渊忽然被魔气笼罩，大批魔物占据边缘领域，一夕之间，法阵、通讯术法全部被切断，目前无一人逃出。西渊内部状况……生死不明。”

“……”
死寂。
一片死寂。

我在那瞬间隐隐觉得，我该从那些晦暗不明的线索里猜测出这样的恶果的，只是怯懦如我，一直在不断逃避。
然而即便是不逃避，这样的消息还是横冲直撞着我承受的底线，从未想过、从未想过……

那可是富庶无比、占据无数天材地宝，接近整个修真界七分之一大小的灵地西渊。
其中林立无数世家门派，藏有无数我也不敢轻易挑衅的大能，为什么会一夕之间天翻地覆——无一人逃出、生死不明……
这几句话不断于我的心间反刍，我好像一时间难以理解其中意义。于是像是自虐一般，强迫自己反反复复地去思考这几句话，从深处反馈出来的痛感叠加到几乎麻木的时刻，我才能在这种疼痛下理所应当地获得一丝的喘息之地。

“阿慈！舟多慈！”

耳边忽然传来极大声的呼唤，我有些茫然地、本能地顺着声音看去，才见到也渡一惯漠然冷淡的神情像是面具一般碎在脸上，是前所未见的焦急懊恼……还有一些我无法体悟的情绪，牢牢黏连在他的脸上，调成极混乱复杂的风暴。
此时我才注意到他正扶——或者几乎可以说正在抱着我。
我迟钝地反应了一会，想要挣开他，才发现身上根本没什么力气，一双腿仿佛不存在般，无法支撑身体，让也渡抱着才没彻底倒下去。

师尊在耳旁极焦急地说些什么，只我耳朵像是浸了水一般，鼓胀疼痛，又朦胧得听不清她在说什么。仿佛隔着一层厚重纱布，只隐隐约约漏过来一点抽泣声。

师尊在哭。

不要哭、不要……我很想安慰师尊，又十分愧疚地发现，自己已经一点力气都没有了，连简单地说两个字都做不到。

对不起。
对不起，什么都做不到。西渊也是，现在、现在劳师尊为我伤神不假，连安慰这种简单的事也做不好……

“舟多慈，你、你先冷静一点，哀怆入肺，伤心腑……是走火入魔之兆！冷静，冷静，你再出事的话……”也渡喃喃着什么，我已经听不清了。

“阿慈，你别吓师父！还有办法，你好起来我们好好商讨，你别激动、千万别激动！”

也渡带着些细茧的手，骤然抚上了我的唇瓣，撬开紧闭的口舌，语气轻的像怕惊动什么般，“先吸气、对，吸一口气，别害怕，听我说的做……吸气，呼气……”
我此时的确没什么思考下去的心力了，听见耳边像是哄人的话便也跟着做。紧闭的口舌开始缓慢呼吸起来，慢慢情绪静谧许多。
我闭着眼，那股钻入肺腑的疼痛好像一点点褪去了，偏在恢复神智的片刻之后，脑海中又迅速回忆起那番话——

西渊、西渊——
生死不明……

我猛地开始咳呛起来，身体颤得很厉害，也咳得越来越凶，莫名狼狈。像是骤然被强光捕捉到的动物幼崽般，下意识地开始寻找安全的地方，本能地往也渡怀中钻，盖住咳呛的声音，一下一下、沉闷的，如同裹着被褥传来，声音低了，但身体却颤抖得更明显。

也渡身体有些僵硬。
他似乎并不习惯这样的接触，又将我翻了出来，不让我闷在怀里。只一下、一下，用带着真元的手抚过单薄脊背，试图理顺着我体内此时暴.乱无比、正横冲直撞的真元。

我紧闭着眼，身体倒是不再颤了，只是一动不动，毫无反应。

情况依旧没有好转。

真气暴乱，经脉滞涩，哀气入肺，若继续长久如此，即便不走火入魔，也会元气大伤。

也渡略微有些犹豫，不过几息之后，他看着阿慈那样苍白、虚弱的面容。还是微微俯身，冰凉的唇有些生涩地寻觅到了柔软的地方，轻轻印了下去。
没有任何反应。
即便没受到抵抗，也渡心底还是酸涩不已。陌生的、剜心似的感触，全都融化成类似于……心疼的情绪。
心疼、怜爱、痛惜，乃至感同身受，悲他所悲。

也渡撬开了紧合的唇，往里度入纯粹精元真气，让小公子体内暴.乱游走的真气被挟持安抚下来，混乱的气息也渐渐平息。

不知过了多久，也渡才缓缓离开。
这其实根本不能算作亲吻，只是无奈之下相对亲近的接触——但也渡还是略微恍神了一下。

他的第一个唇齿间的触碰，充满了苦涩、难过的气息。

“……也渡。”
舟小公子声音略哑地说出了这两个字。也是失神之后，恢复意志说的第一句话。

在纯粹真元灌注之下，沸腾的血气被压制下去，暂无走火入魔之风险。我意识也勉强清醒过来，不像之前隔在梦中，雾里看花。

我不能就此沉沦、自哀自怨。
我这么想着——
要回去。

要救西渊。
救西渊。

如果连我也不动身，其他人就更没有理由了。

舟多慈受这片领域供养，是西渊之首舟家的继承人。

理应当先。

我如此想着，想要神色镇定地说些什么，先谢过眼前人再计议时，却觉得喉中忽返上来一股腥甜，猝不及防，又呛出一大口血来。
那血溅射在地面，触目惊心的殷红。


第335章  只是身体很轻微的颤抖着，凑近了才发现那张脸都是湿润的，眼皮微微发红
眼前像又隔上一层雾气, 灰暗暗的朦胧，以至于那极刺目的颜色都淡化为干涸枯败的褐色。

好像也没那么严重。
我这么想着，想开口安抚身旁的人, 却是更多带着铁锈味的猩红液体涌动出来。
难以抑制。

我有些无措地抿了抿唇，想强忍住, 反而把血呛进了气道, 一阵刺激辛辣感传来, 于是又开始剧烈咳嗽起来, 溅落在地面的血花碰撞，延伸出诡异可怕的图纹。

也渡的声音有些发颤，似乎在很轻地喊我的名字——他把手伸过来，接住我咳出的腥秽物。我看着他手指被血液打湿, 难得生出一种歉疚感, 莫名的同时想要偏头避开，也渡却极固执地追过来，好像这般能让他感受更鲜明一般。

“阿慈、阿慈。”玉师尊说，“你不要吓师父……”

我没事。

我张了张口想这么回答, 却什么声音都没听见。

在彻底晕过去前, 我看见师尊滚烫的泪落在我的衣袍上, 隔着那层布料, 都极其惊心的烫。
还有也渡那一只接着血的手也在微微发颤，好像承受着某种千钧之力般。我鬼使神差的, 忽然顺着那只手望上去，才发现——原来不止师尊在哭。
也渡脸上没什么表情，只是相比起平日的冷冽, 更像是麻木般。
眼睛却异常生动的，落下一滴泪来。

*

是梦。
我很清楚。

也是这时候我才发现, 我已经很久、很久没梦到母亲了。

梦中的我还是婴孩时期，被裹在细软光滑的襁褓当中，女人盈盈笑着抱起我。
她看上去同多年后，在相貌上没什么变化。但那双明亮的眼让她显得很有几分朝气，机敏温柔，芳华又鲜亮。

“多慈、多慈，我的小宝。”

“你要平安顺遂，一生多有慈悲之心，方成正果。”

后面那句话，我倒是常听，可母亲从未说过，希望我平安、顺遂……但在梦境当中，她却经常这么哄我。

她说只希望我做一个内心柔软善良的好人，开心度过一生，其他都不重要——怎么会不重要呢？不优秀的人是不配被喜欢的。我已经很不讨人喜欢了，就要更努力、勤勉刻骨一些，就像她日后时常教导我的那样，要足够出色才配做舟家的继承人，讨父亲的欢心，让舟微漪夺不走我的一切，才能……让她满意。
但在梦中却截然相反，她对我从不严苛，连脸都舍不得红，千娇万宠，如掌上明珠。
她说我来到这世上就已经很辛苦了，那么小、那么孱弱的孩子，活下来都是奇迹，希望我在今后的日日夜夜里不必吃那么多苦，她只要我无忧无虑，无事烦心。

在梦中我好像也这般度过了一生。

修为境界马马虎虎，每日只知吃喝玩乐，只有母亲一个亲人，却像是从小就在满满当当的爱里长大。
后来母亲领养回来一名养子，叫微漪。我不喜欢他，总觉得靠近他会发生什么不好的事——譬如说让母亲生气。
于是总是捉弄、排挤他，但微漪实在是个好哥哥，每日哄着我玩，做我的大马，每次归家的时候又给我带各式各样让我惊喜的礼物。说话好听，笑的也温柔。我身边不缺玩伴，但很少有微漪这样贴心又万般合意的好哥哥，于是很快黏在他身边，撒娇喊“微漪哥哥”。有日出去疯玩，在他怀中睡着，被抱着回了家。我半梦半醒间一揉眼看见母亲，吓得要从哥哥身上跳下来，但母亲并不生气，反而像是得意洋洋笑起来，说：“我就知道，小孩子么，很快就能玩到一起了。”

后来长大一些，碰到了总是要黏着我的宋星苒，我觉得他老是和我对着干，很不高兴。
母亲给我出主意，要是我特别、特别讨厌他，母亲去出面和宋家交涉，宋星苒以后绝不会出现在我面前。
要是我没那么讨厌他，还有别的办法……母亲俯身在我耳旁，小声教我。我皱着眉，唇紧抿着，显得很不高兴的模样。但听完之后百般考虑，还是为难地道：“那还是后者吧，我试一下。”
虽然讨厌宋星苒——但偶尔也有没那么讨厌的时候。要是再见不到他，我也会觉得可惜。而且他还是微漪哥哥的好朋友，就、就勉强为了微漪哥哥好了，暂且给他一下机会。
宋星苒再来我家的时候，我望着他，伸手去扯他的袖摆。宋星苒嘴上很嫌弃矜持，但动作分毫不动，我眨着眼，凑过去问：“星苒哥哥，你上次用的那招移星术好厉害，教教我好不好？”
宋星苒说：“那是我的家传术法，怎么能教你？”
一边又说：“不过你是个小笨蛋，轻易也学不明白，我就多来教你几次好了。”
我“泫然欲泣”，很难过的模样：“我真的很笨吗？”
宋星苒又慌了神：“我嘴欠胡说的，你、你别哭……”
后来宋星苒就很听我的话了，或者说我总有让他听话的办法。宋星苒便成了哥哥之后，第二个能让我爬到头上的“大马”，陪玩心极重的我。

成年宴至，我在宴会上碰见了容家那名冷冰冰的长公子。他看我一眼，我便被吓得慌忙离席。
哪知母亲后来询问我，想与我相看道侣，她见那容家长公子似与我有意，要不要就此结为姻亲呢？
我大惊，慌忙解释那名容长公子可凶了，他哪里有意，一定不怎么喜欢我，我绝不要——又说若要那冷冰冰的长公子做道侣，还不如选微漪哥哥，或者现在也很听话的宋星苒也行。
我说的近似于气话，但母亲听完后笑眯眯的，十分乐观开朗道：“好啊。那多选几个也行么……”

我又羞又气，躲着母亲，心底第一次生出叛逆念头来，包袱款款地收拾好了离家出走。第一次离家出走没经验，差点将半座屋子都搬空。
自然，身旁还带了许多修为高深的修士护卫，包括母亲身旁得力的助手——这是当然了，没有他们，我在外面遇见了危险可怎么办？
微漪哥哥忧心忡忡，要和我一起走。我不愿意，认真拒绝他：“你要是和我一起，那和出去游玩有什么两样？不行，不行，这是在离家出走。”
微漪哥哥看着我身边跟着的那么些人，欲言又止。好像在说：这还不是游玩吗？
还好他没有说出来，要不然我一定会和他生气的。

如此离家出走后，一路上碰见许多事，也救过许多人。
其中一个被毁容、折磨后的凡人看着实在太可怜，没忍住便心软将他带在身旁一阵子，为他找找退路，发现他居然是修仙的好根骨——而他却不愿离开，发誓报仇后，只望留在我身侧为奴。
我很新奇，像第一次捡到一只属于自己的小狗那样。
母亲说如果养了小宠，便要好好待它，负责它的一生。至少，也绝不能抛弃它。
眼前虽然是个人，但他说只属于我，我觉得应该和养小宠是一样的，于是认真颔首，答应了。

在外总是身有不测，我与身旁护卫意外失散，落进一魔窟当中。虽修为在身，百邪不侵，但我到底没独身一人、碰见过这种可怕的境况过，被吓得眼底含泪。
好在后来被一来历神秘、修为深不可测的修士所救。他原本斩了魔便要走，但我哭的厉害，不多时便又见他冷着一张脸绕了回来。
后来他几度想撇下我走开，但见我动不动要落泪的模样，最后还是带上了我在魔窟中游走。
相熟之后，我知他是主动前来，实在好奇他为什么来这样阴森可怖的鬼地方。他略犹豫后道：“我算到我天命的徒弟，就出现在这里。”
我大惊，又很同情地看向他：“这样的鬼地方？你那徒弟该不会是什么夜叉鬼吧……”
他很恼怒，又撇下我独自生气不说话，我追在他身后道：“要么他就是个怪人！和你一样古怪的怪人，才会来这样可怕的地方历险……”

怪人最后还是没找到他的徒弟，只将我送回了家中。

别离已久，我见到母亲，投入她的怀中，又开始哭。

我想她，好想她。

母亲也心疼地抱着我哭，可渐渐的，那哭声越来越小。
她紧抱着我的手像化成了尖利的爪牙一样，刺入皮肤当中，血液淅淅沥沥地淌下来，我很疼，却舍不得松开她。再抬头时，仍是那张熟悉的脸，母亲却像变了一个人，目光阴郁，带着一分恨意。

年少时我尚且懵懂，将那恨意当成对其他人的——或是父亲，或是舟微漪，或是那些一切让她不高兴的人或者事，但我现在看来，那恨分明是对着我的。

“舟多慈，”她说，“你为什么不听话？”

我一眨眼，又落下泪来。

倒并不是因为梦醒，知晓那梦中一切皆为臆障。而是听着这个名字，我反反复复地想着那句话——
多慈、多慈，一生多有慈悲之心。

不论梦里还是梦外，我都让她失望，没能成为一个慈悲善良的人。

是因为我、因为我，西渊……

眼泪汹涌而下，面容苍白的小公子哭得几乎没有声息，只是身体很轻微的颤抖着，凑近了才发现那张脸都是湿润的，眼皮微微发红。
那样悲怆哀愁，哪怕只是在旁边看一眼，都几乎让人心碎。

尤其是现在在他身旁的人，本来就是会心疼他的人，再一看那泪水，只觉得心如刀绞一般，痛得连吐息都带着一股灼烫的腥味。

“阿慈、阿慈。”
修长的、带着些许剑茧的手，轻轻掰开小公子紧攥得要掐出血的指尖，很珍惜地摩挲着，声音很轻，像怕惊醒在水边栖息的蝴蝶那样。

“哥哥回来了。”


第336章  眼泪还是掉得很凶，我抿着唇，依旧无声无息。
舟微漪回来了。

睁开眼看到他时, 我竟分不清身在何处，于梦里梦外。
只是在幻境与现实错乱的边际当中，他像是我终于寻觅到的、唯一熟悉的坐标, 于是我勉力支起身体，牢牢扯住他垂落下来的一缕银发, 用那力道示意他低下头。
舟微漪很配合。
他的脸靠得很近, 呼吸交缠间灼热的气息, 让我产生一种奇异的共感的错觉——现在的舟微漪, 好像很伤心和痛苦。

我的声息喑哑：“舟…微漪。”
嗓子当中还是蔓延出一股腥味，心口后知后觉的发疼。
我全身没什么力气，虚弱得像是生机耗尽、命不久矣那样。
纵使我从幼时起便生过数不胜数、大大小小的病症，但此时的痛苦还是出乎预料, 像一张将我包裹起来的密不透风的网。
我闭了闭眼, 有些意识不清的地喃喃：“……我是不是要死了。”

舟微漪的呼吸似乎乱了一瞬间，短暂的停顿后，声音依旧温和笃定地道：“绝不会。”
“别害怕，阿慈, 哥哥在。你只是生病了, 喝完药很快就会好起来。”

很快、好起来？
还未褪去的高热又席卷而上, 我手中最后一点力气耗尽, 任性攥着舟微漪银发的手不自知地松开了。
我分明紧阖着眼，但眼前黑暗当中却拼接出了诸多混沌扭曲、五光十色的画面来, 如同身陷最精妙的幻境当中。

我因为不愿抽身，也无法逃离。

我“看见了”西渊。

从原本钟灵毓秀的灵地，到被魔物入侵, 血流漂杵、浮尸万里的西渊。
扭曲晦暗的画面里，出现了被魔物啃噬的碎肢、临死前拖行数百米的血迹。出现了万万人命堆积于一处, 侥幸存活者慌不择路而逃，又落进那尸山血海的魔窟当中。
其实我也十分清楚，我绝不曾亲眼见过这样的画面，这一切也都是我的臆想而已——可眼前的幻境不绝，像兽一般，非要将我吞吃入腹，和它的血肉化作一身。

“我、我……”
我并没有察觉到，眼泪又从紧闭的眼中流淌出来，颤动不安的睫羽一下被打湿了，沾着雾气，沉重的负罪感几乎将我也拖入那片血海当中。

无计可施的舟多慈、心余力绌的舟多慈、既不善良也不慈悲的舟多慈。
我知晓，哪怕我重活一世，依旧毫无长进，不能救已、不能救世。
枉我洋洋得意，自以为境界进益颇多，但实际上无任何用处，即便是自己落叶归根的地方都未曾保住。

眼前的画面又轮换起来，变成舟家所在的仙岛之上。但此时建筑残破，灵脉尽毁，残垣断壁之下掩盖着无数的尸体，那一片岛屿所在的水域早已被鲜血染红，散发着浓重的腥气与恶臭。
幻境如实景一般，以至于我好似当真闻到了那股血气，被刺激的喉中又泛上一股腥甜，不受控制地呛出血来。

“阿慈！！”
舟微漪伸手接住了血，手掌也跟着极为明显地颤抖起来。
他强行稳住心神，又念起法决，精纯灵气一瞬间灌入我的体内，稳住沸腾的气血。
这一效果其实颇为显著，我的情况很快也稳定了下来，甚至好似又多出几分气力了，只是脸色依旧苍白的可怕。

我恹恹地抬起眼，看向舟微漪此时面容。我知他心中应当十分焦急，可现在我像和世间万物都隔了一层纱雾般，什么都感觉不到。
非要说有什么情绪，就是很……疑惑。

舟微漪又何必如此顾虑我。

不知怎么，我忽然想起重生醒来的那一天。

我不算很想活，但或许是留存的遗憾太多，加死时太过痛苦，我又实在贪生怕死。于是便这么稀里糊涂，又开始新的一生。
要说我有什么太大的心气，也不过是想不要重蹈覆辙、好好过完这一世。

可我如今，好像连着唯一的愿望都变的无比黯淡起来，那点心气都磨尽了。

相比起前世的遗憾，现在的恶果更如脓血般肆意流淌。如果我重活一生，是为了经历这些，还不如、不如——

“如果我从来、没活过就好了。”

我不知不觉如此开口，说完之后怔愣一瞬，才意识到自己刚才说了什么。
但即便反应过来了，我的神色依旧平淡得接近枯燥，毫无波澜。

但舟微漪或是受了我的影响，他无比熟稔的口诀，竟忽然间念错了几个音节，导致法诀施展失败。
舟微漪沉默下来。
一惯温柔的神色当中，也显出几分剑修惯有的肃杀之意来。

舟微漪总是很少生气的，但在这种话题上，似乎十分易触他的怒火……我这话虽出自真心，但舟微漪不知原委，恐怕也想不到人重活一世这样的荒谬之事，以为是我想轻生吧。
我略出神地想。

舟微漪忽然倾身靠近，动作上颇具有一丝压迫感。但因我对他的气息太过熟悉，竟也无从察觉这种压迫感。视线更多集中在舟微漪好似也有些微微发红的眼睛上。
——那一瞬间，我甚至产生某种奇妙的错觉。舟微漪这是要被我气得掉眼泪，还是被我气得想动手？

都不是。

那片银眸被晦涩情绪占据，带着点癫狂的执念。

“不会。”
舟微漪这句话说的，像是有几分咬牙切齿一般一字一顿：“这种事不会发生。”

“没有阿慈的世界不会存在，如果你不见了——”他的额头抵在了我的额间，因为靠得太近，我反而看不见他的表情，只不自在地闭上了眼。

“天高地迥，哥哥也会将你找回来。”

我的睫羽颤得很快，那一瞬间不知为何有些出神，半晌之后才惊醒过来。

这种隐隐间失去控制的感觉实在不算好，我下意识反驳：“死人你如何找的回来……唔。”

唇被猛地按住了，舟微漪一瞬间呼吸都快了许多。
下一瞬间，又是一股腥味钻入了唇齿当中，只是与先前不同，这次倒不是我咳出来的血，而是舟微漪猛地将精血从指尖逼出，又塞到了我的唇舌中。
我的眼睛立即睁大了，像是受惊的猫一般，试图强硬地将那侵入的指尖抵抗出去。但我本身便没什么气力，舟微漪只是轻描淡写地按住了我的舌尖，轻轻搅动时便将精血逼出的更多。

本就在病中，精气虚弱的身体却几乎是第一时刻便汲取了淌入的灵气。

强烈的错乱感甚至让我觉得这一刻，我像是什么吸入修士修为的邪魔外道那样。

喂完精血后，舟微漪的手指终于肯拿出来了。他只是仍然按住了我的唇瓣，盯着被血浸润、而显得格外殷红惹眼的那一部分：“阿慈……我不愿意做这种假设，总该避谶一些。但即便你出事的话，也是哥哥先死，由哥变成死鬼缠着你。”

他牵动了一下唇角，似乎是想让接下来的那句话看上去更像是玩笑似的，只是实在真情实感，以至于效果不佳：“就算死，我也不会离开你的。”

我：“……”
听上去像是死也不会放过我。

我如此想着，其实应该觉得警惕不甘才对，但眼前那些不断浮现的可怖幻觉，偏偏在这种应对不及的愕然间渐渐不见了。

而方才说着不会放过我，显得有几分异样偏执的舟微漪，在下一瞬间，又变回了我熟悉的、温和的兄长模样，那双眼眸当中的情绪简直遮掩得完美无瑕。他道：“阿慈，哥哥实在愚钝，总是不懂你心思，却偏偏又千方百计，想要猜测一下……西渊之难，众人痛心疾首，我也同样计挂母亲大人，与千千万万的修士凡人的性命。可不论如何，此劫已生，你可恨魔物作乱、恨天道不公、恨修真界诸番势力领袖竟疲软无力、如今才得知。还有……你该恨我。”
“我答应你的事情未曾做到，不曾庇佑好西渊，修得一身修为毫无用处，分明一直盯着——”舟微漪露出一个略微苦涩的神情来，他轻声道：“我以为，你会怪我。”

“也应如此。”

“可你似乎，只将这等劫难大灾，都归咎于自己。”舟微漪正色起来，“不知你为何会如此想，还是有人跟你说了些什么？”

我一时被舟微漪连番冒出的话，追问的有些应对不及的慌乱，紧抿着唇，一时竟只噤声。舟微漪似乎又察觉到我的紧张，倒是不继续追问，只语气十分平静道：“我只知道自魔患出现以来，你从未懈怠，在登仙宗寻解魔之法，也成果斐然。阿慈，你已尽力，这世上无人有立场责怪你，而且哥哥很清楚……”

“现在最难过的人，是你。”

那一层朦朦胧胧、将一切都掩盖上了晦暗色彩的雾气，像是被骤然剥开似的。而我此时才看到它遮掩下的事物，居然是“难过”。

我好难过。

连意识到这一点，都是后知后觉的。

舟微漪不知为何，声音又放得更轻：“阿慈，我知道出了这种事，无论如何、我都无法劝你轻易放下苦痛。但你现在，更要保重身体……”
他轻轻握住我的手，热度传递过来，烫得我连心口都跟着有些发疼：“我和你一起回西渊。”

是。
被梦境、和后知后觉的痛苦折磨得几乎涣散的神智又重新清醒了起来——我可以在任何时候心生怯懦地想逃，就在此时此刻，我还有要做的事。

我也承认，我似乎是在此时才清晰地认识到自己强烈的、悲伤的情绪，也毫不顾忌地，想要将它发泄出来。

这两天来，其实落泪了许多次，这次最为汹涌，却是抒发心中无数要闷出血的郁结。

眼泪还是掉得很凶，我抿着唇，依旧无声无息。


第337章  当然，这算是好听的。宋星苒脸上更多的表情像是在问：你怎么还不走？
舟微漪的指尖触碰着湿润的面颊, 眼底某处略微发暗，心疼与诸多情绪凝结于一处，他到底只是轻轻叹了口气, 低声道：“阿慈，在我面前, 可以哭出声。”

不要。

我自认如此放纵已是极限, 本就十分丢脸, 要是真鬼哭狼嚎未免也太狼狈了。
只这么想着, 我下意识地别开了头，想要躲开舟微漪落下来的视线。眼角处瞥到了柔软的绒被，想立刻往被褥当中一藏的时候，就忽然被那指尖牢牢地按住了面颊。
柔软的唇落了下来, 密密麻麻、亲吻了无数次, 落在那些泪水流淌过的地方。

温度滚烫。

带着无声的安抚。

……

宋星苒和容初弦进来的时候，目光落在已沉沉昏睡过去的少年的脸上。
瞳孔在那一瞬间紧缩，微微一窒。

那张脸苍白同凛冽白雪一般，又透出一点不正常、像是被高热硬生生熬出来的淡淡殷红, 除此之外, 还透着红的眼睑部分, 和未被拭去的一点湿润湿痕, 分明显示着少年人方才狠狠哭了一阵。
一丝愁绪似乎仍凝结在他的眉眼之上，重重镣铐一般鞭打在来人心间。

只这一点, 都透出伤心欲绝的意味来，一下也牵动了来人的情绪。

且更往前一步的时候，宋星苒的气息又乱了许多, 他紧绷着身体快步上前，视线似舔舐一般细致扫过, 一丝一毫的变化都不肯放过，在发现某一点时，情绪似乎一下被引燃了。
舟小公子的唇瓣仿佛方被血浸润过一般，透出一点极艷的颜色。只通过这么一点蛛丝马迹，宋星苒都能复现出那一幕极为可怕的画面——阿慈咳嗽不止，在极悲悸的状况之下，从唇间流淌下来的鲜血，才会留下这样的痕迹。

宋星苒不知不觉间，眼睛也微微有些泛红了。他紧捏着拳头，骨节发出咯吱声响，齿缝间挤出来的声音全是冷意。
“舟微漪……”

宋星苒那一瞬间的表情，实在有些许可怕。
即便经历过诸多事，变得稳重一些，宋星苒也在此时被心中恼火和强烈情绪冲击得和回到数年那样，再莽撞不过，立即便想要质问刚才单独留在房间当中的人。

只是先他一步的，容初弦冷峻的声音响起。
“你说会好好安抚他。”

如果不是这样，他们也不会在舟微漪面前暂且妥协，同他所说的一般，将这片空间暂且让渡给他。

即便心中妒火丛生，他们也不得不承认，在这种情况下，舟微漪作为同样的西渊人，又是阿慈唯一的，能出现在他身边可以算作“亲人”的人，确有由舟微漪来出面，或许更好一些。

但现在舟微漪，显然没做到他的承诺。

容初弦的面色极冷，倒依旧保持着高高在上的世家公子的风范，只是从他那紧扣着剑鞘的手和明显失态的语气而言，怎么都不如同他表现出来的那般轻描淡写。

的确，所有人的情绪都有些失控，面对着舟微漪，也难免带着几分迁怒的情绪，但是只看一眼，如今舟小公子躺在床榻上的模样……孱弱的、不可把握的、像是随时会消散的一缕雾气般，简直天然挑拨着他们的神经。
周身气息微弱到难以被发觉，舟小公子只静静躺在那里，便让他们心中生出无数极可怕的构想猜测，如今还记得压制着汹涌到几乎要暴动的真元，已是属于极有理智了。

舟微漪八风不动地坐在床榻边，视线几乎是贪婪地，紧紧注视着在哭累了后、因过分疲惫的身体而睡过去的阿慈。耳旁压低声的质问并未打搅到他分毫，依旧保持着那个凝望的动作。被银发遮挡住的双瞳当中，既显得极为温柔，又透出日益生长的、几乎快抑制不住的贪婪野望。

不想离开。

即便身体的每一寸都疯狂如此叫嚣着，舟微漪还是极有意志力地强迫自己将视线收回去，处理眼下的这些麻烦的人，和事。

他无声无息地扫过眼前两人，传音道：

[出去说。]

而在隔壁的房间里，不止容、宋两人。居然早有一人，正静静等待着。
他白衣白发，闭着眼似在养神，气息仍深不可测。

正是众人在不久前，于镜中术里看见的那张脸。

舟微漪在看见也渡的一瞬间停顿了下，并未止住脚步，只不发一言地上前。

他来的时候，便与也渡撞过面了。是他的这位师尊紧抱着阿慈，手中、衣衫上都溅射着极其鲜明刺目的血迹。那一幕实在太过触目惊心，以至于舟微漪也失了理智，猜测出诸多的可怖画面。还没等他行动，本命剑便顺从他的心意，直直向对方杀去，要贯破也渡的头颅。

是在最后一刻，舟微漪回归了理智——倒不是出于别的原因，只是玉盈华也在身旁，依舟微漪对她的了解，如果也渡当真是重伤阿慈之人，哪怕力不能及，玉师尊也不会等到他来还没动手。

误会一场。
且冷静下来的舟微漪……也并不是猜测不出真正的原因。
而在舟微漪召回自己的本命剑时，也渡方才抬起头，目光冰冷平静地看了他一眼，绝无异色。

舟微漪在那时，却的确发现了一点不对劲的地方——比如说方才也渡的反应，并不像是冷静到能预判出他会及时收手，倒像是现在才反应过来那是一招杀招。
这说明他只差一点——即便不提立即杀死对方神魂，也能重伤如今几是修真界第一人的也渡仙君，而他毫无“还手之力”。

不过这段意料之外的思考并未持续多久，舟微漪未曾细想，在阿慈以外，都是不值得他过分关注的人或者事。
就像是现在舟微漪踏入这间房时，也并不想询问，为何理应极繁忙的也渡仙君不在登仙宗处理诸多大事，还留在这里不曾走那样。

这对曾经还算融洽的师徒见面，竟只剩几分微妙的尴尬难言。

而舟微漪问的唯一一句话还是：“玉盈华？”

也渡：“她去取药了。”
算是解释。

紧接着，便又继续沉默了好一阵。
若换在平日，容长公子大概还会礼貌问询一声这位前辈，但他如今惦念着阿慈的事，看向也渡的目光，倒更像是不耐烦。
还是跟在后方的宋星苒，勉强发挥了一下交际来往的风范，有些许不明所以地询问：“也渡仙君在此处为何？”

当然，这算是好听的。宋星苒脸上更多的表情像是在问：你怎么还不走？

也渡：“……”

的确，他如今出现在这里，好似是毫无理由的。

也渡略微垂眸，声音依旧平直的毫无波澜：“商议有关修真界通力合作，出兵西渊一事。”


第338章  我紧抿着唇，因为太过慌张，忙得什么都顾不上，赤脚踩在冰凉的石面之上
调兵遣将, 虽然听上去像是凡人国度的专属，但偶尔修真界也会奉行这种机制，派遣出修真者组成的军队与大将——自然, 在危及修真界的大难面前，才有可能摒除门派传承之间的隔阂, 将己身投入进真正集结的力量当中群策群力, 为某个特定目标的达成。
这其中也免不了会有些修士脱离大军, 结成小队单独行动。但客观条件上, 比起有众多同修资源的辅助补给，单独行动又需脱离宗门，如同散修一般，伤亡概率一向极高。也唯有某些心高气傲、绝不受人管教的修士会如此选择。

上一次修真界如此集结起来, 还是万万年前的人魔之难。
而如今, 魔物在修真界四处为祸，早该有所行动，只是因为先前隐瞒消息，拖缓了一部分进程。
后面宣告之后, 又将更多精力集中于治疗被魔气感染的修士之上, 有关大军集结之事便一拖再拖……直到现在, 西渊被魔物占据, 内里诸人生死不明，真正是动摇整个修真界根基, 也有无数修真者，随之胆战心惊——这都不仅仅是唇亡齿寒这种程度的危机感了。
悄无声息吞并整片领域的力量实在让人恐惧，如今是西渊, 谁知道下一个日夜醒来后，改头换面的又会不会是东洲、上降、南楚等地。
这样的厄运随时会流转到自己的身上, 就如头顶始终高悬一柄能将人枭首的钢刀，不管是出于对同修遭逢厄运的悲悸，还是未免自己与亲朋都陷入到同样的绝望境地当中，修真大军的组建都是意料当中的事。延迟到今日才有所进展，已经算是反应迟钝了。

舟微漪此时才开口，语气不紧不慢地询问：“要组建大军，我等自全力配合——师尊也决定参与其中？”

也渡：“我为冲锋大将。”

依照也渡的修为和如今声望，要做冲锋对敌的第一人绝无异议。毕竟修真界当中或许有境界比他高的，却绝挑不出比他更能打的。
作为冲锋大将军，当然再合适不过。

但这句话出来，在场其他人的神色都有些微妙变化，宋星苒更是轻挑了挑眉，觉得怪意料之外的。
至少在上一次围剿人魔的战斗当中，也渡出手是出手了，但谁都知道他正好是属于不服管教、单打独斗的那名修士，未曾配合纳入大军当中。

这也很正常么，谁能管教得了这尊大神。

但这次情况，居然严峻到如此地步么？连也渡这种心气的人，都甘愿入“枷锁”当中。

在这之中，也唯舟微漪算是不动声色了。他像是早已料到也渡的决定，也平平无奇地说出自己的打算。
“我也会加入——应当会率领其中一支队伍，作为先锋队。”

宋星苒心道您老特意来这，就是为了讨论这个的吗？但既然已经探讨上了，哪怕仍带着些许困惑，他也下意识开口，跟着说出自己打算：“我同样。如果加入的话，我要领一支队伍奇袭。”

容初弦语气毫无波澜：“独自行动。”
倒也很符合他的风格。

也渡：“……”

在场四人的任务在短短时间已瓜分完成。更深入的总揽全局、协调作战的战略，先不说不会如此不甚严密地就此划分，多少也要给那些前辈大能发挥的机会，再继续讨论也无异议。
事实上他们现在在这里讨论这个话题本身，就很诡异了。
宋星苒和容初弦都以为，也渡仙君是特意来了解一下舟微漪的想法。但他们都已开口报备过一声，也渡沉默着，还是没有要离开的意思，这下即便容初弦，也流露出了一些类似于疑惑的神情来。

也渡在这种极致难耐的沉默当中，方才有些许艰涩地开口：“舟多慈他……”

“阿慈会与我同去。”舟微漪仿佛没看出也渡那一点心思般，将话题与先前讨论的内容承接于一处，正好也十分顺应本心地道，“他和我，会在同一支队伍里。”

“不行！”
“不。”

几乎是同一瞬间，反驳声就已经先冒出来了。

宋星苒毫不遮掩自己的恼怒，微挑起来的锋利眉眼，好似发现了某种惊天的阴谋诡计般，正气凛然：“阿慈当然要和我一起，他肯定愿意！”

其他人：“……”还以为你有什么见解。原来也是在做美梦。

容初弦相比起宋星苒，总要有些许条理。他直直看向舟微漪：“这是你擅自决定的——你要将舟小公子，带到最危险的阵地里？”
舟微漪神色不变：“我可以保证，在我身边就是最安全的地方。”
金色的瞳孔当中，仿佛冰封凝结着某种焰火般，容初弦在某种程度上也被激怒了：“自大。”
“彼此。”舟微漪答。

“至今为止，我们并不清楚自己所面对的敌人的全貌。”也渡忽然开口。
“舟微漪。”也渡说，“即便是我也不敢保证，在深陷其中时，能做到万无一失。”

何况对于本就更善战而舍命的剑修而言，保护身边的人，也并非是强项。

舟微漪一时沉默下来。
他的确善于口舌之争，但在真正的实力面前，任何的辩解都显得苍白疲惫，是无能者的狡猾。
连也渡也说做不到万无一失——他纵使修为至合体后期，天生剑骨，又如何能说胜得过也渡。

只是这种由心底而生的晦暗情绪并未持续多久，舟微漪很快找回了自己的把握。他坦然无比地看向也渡：“可阿慈愿意。”
“他答应了，要和我一起回西渊。”

极其强烈、扭曲，浓烈的妒忌之意在那一瞬间爆发出来。其他几人的神情几乎是僵在了面上。

虽然宋星苒之前也口口声声说着阿慈肯定愿意，但心中也知道，那娇气的小少爷可未必愿意跟着自己。偏偏舟微漪说出来的这话，可能性却十分之高。
小公子就是愿意栽在他的手上。

“狗东西……”宋星苒眼睛都有些发红，十分阴暗地这么念了两句。

容初弦垂着眼，其中神色不定，覆着些许一意孤行的冷寂。

但总之，这也的确是对于也渡的最好反击。
指节微微收拢，被挑衅的仙君在此时实在气度尽失，脸色极致难看。可他却好似未曾察觉自己的异常，只是牢牢地盯着舟微漪。
也渡道：“哀怆入肺，伤及心腑。你去见过他，便该知道舟多慈因哀情大病了一场，他如今的身体，不适应高强度的战斗。且……”
他静静凝望着舟微漪，气息在刚才的一番话中已重新平稳起来：“你知他如今心伤，惦念西渊。而你身份特殊，是他曾经的兄长。舟微漪，你敢说他的决定当中，没有受这些因素一分影响？而你，绝不曾——”
也渡一字一顿道：“趁人之危？”

舟微漪神色沉静，却如何都算不上坦然。他看着绝不似从前的也渡仙君，停顿片刻后开口。
“师尊。”
这一声，倒是喊的十分尊敬。好像舟微漪现在终于后知后觉地想起了眼前的人，与自己有师长之名那样：“您是以什么身份来劝告于弟子……或者说，更想劝告于阿慈的？”

年长与年轻者的交锋在此时开始，作为上位者已久的仙君不可能接受这样的挑衅。但后来的年轻人的确觊觎于他的权柄，又在此时半步不退地透出了争夺的锐气来。
在这种诡异氛围当中，即便容初弦和宋星苒无心了解他们之间的事，也仿佛被点明了某条思绪，萌生警惕地瞧着那位仙君。

都说也渡仙君是半仙之体，心中只有成仙斩魔，不问世俗……现在看来。有人嗤笑一声。
实在夸大其词许多，名不副实。

半仙也还是人，他也不过还是凡人之体，囿于欲.望，当然也会觊觎于珍宝。

这种本不容露怯的争锋当中，剑轻鸣而起，战意极浓烈。也渡却在最后，轻描淡写地偏开了视线，如同退步一般。
他只是道：“舟多慈在医术上天赋卓绝，又与众多医修交好。这次修真界大劫当中，他的功绩有目共睹，在修士之间……尤其是医修间，极有名望。如果由我来安排，他更适合坐镇后方，作为坐镇的医修之首，哪怕不做其它，他的存在便足够让人信服且安心。”
“至于战场最前线，依照他的修为，当然也可前去。但舟微漪，我希望你考虑清楚，舟多慈因郁结而病，真正见证西渊惨状，于他而言不是一件好事。何况会发生什么，我……你们，应当都无从预料。”
“哪怕为他的安危。你多考虑几分罢。”

“——不用考虑。”

然而话音未曾落下，门被骤然推开。
极悦耳清冽声音，也从门外传来。

修长而漂亮的指节微微弯曲着，伸进来一截，像细琢而成的白玉，一下便吸引了所有人的视线。
那人又走近一步，站在交界之处，一水月光倾泻下来，落在舟小公子散落的黑发，与雪一般清透苍白的面容之间。

我紧抿着唇，因为太过慌张，忙得什么都顾不上，赤脚踩在冰凉的石面之上，眼睛还洇着一点淡红。但即便衣着上显出几分狼狈，头却是微微扬起，气势上不落分毫的逞强。


第339章  语气沉稳笃定地对舟微漪道：“你，我不放心。”
“所谓的镇守后方, 绝无可能。我要去前线。”我对方才听见的消息心有余悸，俨然将也渡当成了会阻拦我的最大黑恶势力，微圆睁的眼睛里, 都透出猫似的警醒，不自知地微微咬唇, “你又不是我, 如何知道我……承受不了？”
其实这话说来也有几分心虚, 我难免回忆起得知噩耗时, 我连支撑起身体的气力都不剩，在也渡面前又吐血、又晕厥过去的场面。某种程度而言的确很符合他方才的评价。
但我绝不会承认，也在心中暗自反省许多，才极决断地道：“至少之后不会有了。”

“……”
场中莫名寂静着。我此时才发觉眼前人的目光都有些虚, 似有若无地落在我身下某处, 隐隐皱着眉。
舟微漪突兀上前，将我抱了起来。
我：“！”
他的目光从那一瞬间轻轻垂落翻飞的衣袍底掠过，望见了赤.裸的、融雪似的白的一截脚踝，终于还是忍不住叹气：“你身子未好, 又赤脚踩在寒气极重的石面上。阿慈, 你这般不顾忌身体, 是想让兄长悔恨, 没守在你身旁？”

我：“……”
我不知为何隐有几分尴尬，在这么多双眼睛注视下, 脚趾都蜷缩起来，低声解释：“没有。”

虽然的确是身旁人离开后，我忽起心悸, 从梦中醒来，又用术法探听到了几句议论——我并不喜好窥伺旁人的秘密, 因此听到似乎是几位熟人在商谈之后便想终止术法，却意外听见了自己的名字。
和与西渊之行息息相关的那些事。

也渡透出的倾向十分鲜明，且尚算“有理有据”。我害怕舟微漪当真被他说动，依照舟微漪的固执程度，即便我可以一意孤行，恐怕也有许多阻碍，于是连鞋袜也记不得穿上，便立即要赶来表明立场。
我的确贪生怕死。

却绝不能在此时。

但这会被舟微漪抱起来关心这些琐事，一下气势上便打了折扣。尤其当我意识到其他人的视线，好像也不由得落在赤.裸的足部时，更有几分防备情绪被拨动后的恼羞成怒，于是有意将话题转回去，声音硬邦邦地道：“没人可以困住我。如果要让我在后方当一座肉塑的雕像，我倒更愿意——便如容长公子一般，独自行动。”
依我如今的身份，西渊舟家的继承人，西渊沦陷，我发什么疯都很合理。
更不必说只是要单独行动了，参与修真界集结大军本就不是强迫性质，只是在门派掌门、世家家主之流的带领下，出于对安危的顾虑，大多修士都会选择从众罢了。

只我的决意一出，显然不止一人变了脸色。

容初弦决定自己行动时倒很利落果断，桀骜不群。偏偏我和他决定相同时，他倒换了一副脸色，欲言又止，只满脸都写着不赞同，金色如烈日的眼眸便直直盯着我，让我都有几分不自在起来。

而宋星苒的烦躁和吃惊，都快写在脸上了。但他与我对视一眼，摸了摸鼻梁，又更加烦躁地转向容初弦，骂他：“你看你开的什么好头？”

容初弦：“。”

牢牢桎梏于腰身的手，默不作声地微微收紧了一些，舟微漪低头靠过来，唇几乎都要在交融的呼吸中贴近了。
我反应极快，手一把按在了他的唇上，臭着脸道：“我又不是在威胁。”
倒是越想，越觉得这算个好主意……

而在场，作为“大将军”，显然对我在大军当中的位置有着最高话语权的也渡仙君于此时开口。
似乎毫不在意我方才几乎算是针对性的挑衅发言，也渡收回视线，微偏过头，语气无比冷静地道：“……我知道了。”

“如果这是你的意愿，舟多慈，我同意。”

他松口的实在太快，以至于我微微一怔，有些意料之外的放松。

也渡倒还挺通情达理的……我反省起来，我是不是对他有太多偏见？刚才态度也挺恶劣的。

但紧接着，也渡又开口说出了我更意料之外的话。
“我只有一个要求。”

也渡面无表情地道：“到时候，你必须跟在我的身边。”

“也渡仙君。”在我还没反应过来时，舟微漪先开口了，我听出他声音里有几分怪异的冷淡，从我的角度，能见到他笑意骤然淡去的神情。毫无证据的，我感觉现在的舟微漪好像快气疯了。

“我还没死，阿慈便不烦您分神照料了。”

我：“……”
舟微漪应该的确是气疯了，要不然不会说出这种话。

“我必须保证他的安全。”也渡神色毫无波澜，静寂得几乎透不出一点人气来。却让人骤然想起他曾经不近人情、斩魔杀神的威名，这样反而更符合在诸多传闻当中的刻板的印象。
也渡道：“舟多慈身份特殊，修真界许多人都会留意舟家继承人的踪迹。尤其当……如果真的出现意外，那他会是舟家，也是西渊掌控者的最后一个遗孤。若他也跟着出事，对于士气会是最大的打击。”

从气运上的说法而言，西渊舟家陷入死局，留在外的这一点遗孤便是“生机”。而舟小公子再出事，便是生机断绝了。
舟家气运又与西渊气运紧密相连，此等征兆，昭大凶。
气运道法，皆讲究绝处逢生，所以还尚留一分余地。

也渡是曾经最接近于成仙之人，他对于气运的精妙把握在场无人能及，他所说的这些话，也无人有经验能反驳。

我知晓也渡只是在陈述事实，但听到“遗孤”两字时，还是觉得心脏被微微一刺般不舒服，眼睛有几分酸涩。虽我知晓不至于落泪，但还是下意识地将脸往舟微漪的怀中埋了埋，散落下来的黑发遮住了凝白面颊，遮住了最后一缕可能泄露出的情绪。

也渡似乎还想说什么，但忽然间顿住了。
他紧闭着唇，默然不语，视线落在那散落的黑发上。舟小公子微蜷缩起身体，显得很小、很轻一只，像是躲在巢穴当中，怕受到伤害的灵兽崽子一般。
也渡半晌后又开口，“……而且你应当知晓，舟多慈如今在医修当中的声望。他哪怕只是受伤，都会掀起轩然大波，动摇军心。”

我：“？？”

我听的满脸困惑，虽然还在失意当中，但也渡也不能趁我不想开口说话的时候，就胡说八道吧？

我立即便想为自己辩解，但被过分喑哑的音色一惊，声音又落了下去。只听也渡已略过那让我极在意的“污蔑”，语气沉稳笃定地对舟微漪道：“你，我不放心。”

“我要确保他，万无一失。”


第340章  “你……认错了。他不在。”
“……”

“阿慈。”舟微漪堂而皇之地无视了也渡的话, 他垂眸望向我，语气和在哄人似的黏糊糊的柔软，“先去休息好不好？”

我：“？？”
我一瞬间简直怀疑舟微漪在将我当成傻子——眼下分明便是要商谈与我贴身相关的事了, 就算要让我离开，也不是用如此拙劣的方法吧？
但或许是那一瞬间我恼怒的神情太过鲜明, 暴露了想捣乱的念头, 还未张口骂出来, 舟微漪忽然俯身。
炽热的、柔软的唇瓣, 一下印在微张合的唇上，苦涩的香气弥漫，我唇间方才喝过的药味都在气息间流转。

我：“…………”

其实要论亲，也不知黏糊糊地亲过多少次了, 但还是第一次当着这样多人的面——难以启齿的羞赧意味在一瞬间爆发出来。我能感受到无数带着强烈存在感的眼视线紧紧地锁在了我露在外的一片皮肤上, 呆怔和紧张在同一瞬间抵达了极致，手指都轻微颤栗着蜷缩起来，迟钝了一瞬间后才落在了舟微漪的脸上想要阻拦他。但因为实在没什么力气，连巴掌都变得像是调情似的抚摸一般。
但这个动作实在“巧妙”至极, 也实在很方便舟微漪的施展, 我像是被牢牢桎梏地锁在一片狭窄柔软的空间内部, 很难挣脱开。

我微微偏开头, 倒是让那仿佛要紧紧交缠在一处的唇齿错开了一点，但下一瞬间就被舟微漪轻微调整的动作继续捕获住了。
其实算起来也就是几个眨眼的瞬间而已, 但因为怪异的氛围的加持，简直被无限延长到了难以忍受的程度。

“……唔。”
不知不觉间，唇齿泄出一点微弱的水声之外的声音。

哪怕在舟微漪怀中, 我在迷蒙之间都仿佛察觉到了意味难明的寒意，和一瞬间爆发出来的冲天的杀意——不是横冲直撞地冲着我来的, 但即便被波及，那感觉也足够令人印象深刻了。
舟微漪的动作其实不算过分，至少他现在是借势发疯不是真疯。无形法诀在身后张开，浑厚真气抵挡住了那些刺向他的带着杀意的几招杀招。舟微漪这才很慢吞吞地抬起唇，但动作丝毫不慢地大跨步向外走去，说着要让我去休息一下的混账话。

这会我却没有阻拦。

只要能让我暂时消失在这些人的眼前，不论是用什么方法，我可怜的被折磨的羞耻心也让我同意了。

被黑发掩盖住的面容奇异的发烫，我藏在舟微漪的怀中咬牙切齿。在他走进暂时休息的寝房，将我放在柔软的被褥的一瞬间便反应过度的抬起还没什么气力的手落在了舟微漪的脸上。
“舟微漪！”我咬着牙质问他，“你是在发什么疯？”

舟微漪定定看着我。
他神色没有一丝变化，只捉住了我抬起的那只手，在掌心印上了同样滚烫的吻。
我：“………”

舟微漪忽然道：“阿慈，你该睡了。醒来哥哥再喂你喝药。”

我就算是死人也要被你气活了，怎么还可能睡得着？我被气得眼睫颤得厉害，方想如此开口，但一阵奇异强烈的困意顿时席卷而来。
我几乎是立时意识到舟微漪对我施展了类似于“言灵”的术法，而我此时太过虚弱，竟毫无抵抗之力，中招了才反应过来。

该死。

我闭上眼的时候还在想——等我醒来的时候就是舟微漪倒霉的时候。

但大概是太过不甘和怨念，即便已顺应术法需求和身体上的疲惫很快陷入沉眠，我却还像是梦呓一般喃喃着什么。
虽然都是些毫无逻辑的胡话。
像是“大球兽”、“小球兽”之类，但舟微漪却极认真地止住了脚步，俯身过来听我说那些梦话。直到我又开始用颇委屈的声音说着“脏……”之类的，舟微漪先是微微一顿，面容上浮起的笑意顿时淡去，那双银色瞳孔顷刻间染上了和形象反差极大的晦暗。

“鞋、不要……”
不过也就是这么一会，舟微漪很快又反应过来了，眼底晦涩一下被打破，他几乎是有些哭笑不得地起身，用术法打湿了随身带着的巾帕，握住那截清瘦苍白的足踝，细细地擦拭过方才踩在底面的赤.裸的双脚。
擦完后舟微漪自己都忍不住笑起来，低声说了句：“娇气。”
偏偏起身时，舟微漪捏着那方巾帕，语气平静：“……要是能再娇气一些就好了，阿慈。”

门被轻合上，这次舟微漪在外布下了一道阵法，房间内再静谧不过。

……

这次比之前睡得要好些。
至少没再做那些乱七八糟的梦了。

只是隐隐之间，对外界还有些感知，总觉得身旁“人来人往”似的。

有人对我道歉，说他现在实力不济，不够、还是不够……若能到渡劫、成仙之体，便不用受种种顾虑，将我庇佑在身侧。

又有人过来，和我低声抱怨，等他成仙之后，一定要将那些碍眼的人都杀了。

好不容易又生了点困意，又来了一道新的声音说，他会成为最强的剑仙，让我等他。

我：。
怎么一个个都想成仙，你们成仙了我成什么？和我争天道眷顾，还要让我等什么——
带着满腹怨气，我骤然睁眼。
轻薄鲛纱晃动着，垂拢的帷帘上倒映出一道修长的人影来。我这时才从梦中抽离，想起了睡前之事。
好。舟微漪，你居然还敢不跑。

帷帘被骤然拉开，我咬着牙，隐含威胁意味地道：“舟微漪，你——”
话音猛地止住了。我的神色还维持着羞赧的恼怒，但下一瞬间便被尴尬占据了。

背对我的人身形同样修长风流，满瀑银发垂下，其实从某种程度上而言，和舟微漪倒是很相像的。但不知为何，我倒从未混淆过这两人，就如同此时此刻这样。

面前的人回过身，微垂着眼，面容平静却不似平日的冷冽锐气，倒显出几分不食人间烟火的仙气来：“你……认错了。他不在。”

我倒不是认错了。
我如此想着，却未辩解，只态度端正地道：“也渡仙君。”


第341章  你不必愧疚，不是你不要我，是我不打算和你一起了。”
也渡静望着我, 那双湛蓝色的瞳孔，在房间内昏暗光线映照下，竟暗得发沉, 其中仿佛有种奇怪的意味——不像是冷意，倒如同暗暗闷在山隙间的火星一样, 不知何时就能酿成祸患, 叫人心底略微发毛。

那目光专注得有些冒昧了。
我能清晰地察觉到也渡的视线从我的发间落在眼睛上, 对视一眼后又慌忙往下。又不动了。

我被盯得实在有几分莫名, 但自觉在也渡面前，也不该表现的太心虚，何况我还惦念着先前被……“意外”打断的那个话题。还没有个交代。于是也不避让，和非要争个胜负似的回盯着他, 在我已经按捺不住, 想要询问：“仙君前来，总不是为了看我死没死”的时候——
也渡先一步开口了。

只这开口，便是决定我之后的“去留”，难免让人不快。

“舟微漪应当还未和你提起。”也渡道, “大军前往西渊时, 你当在我身侧……与我同行。”

虽不知也渡具体是怎么说服舟微漪的, 但我回忆起梦中朦胧听到的那些话, 也有了几分意料之中。
可有所预料不假，如今的不快也不假。

我望着也渡, 那装出来的端方态度几乎快维持不住了，含着的笑都虚伪客气地透着冷意，并不顾忌地道：“噢。他的确未和我说——不过也渡仙君似乎弄错了什么, 我要和谁同行，只能我自己决定, 与舟微漪无关。倒不知你们商议些什么，怎么将我带上了。”
这话有几分阴阳怪气。
我不仅对也渡心中恼火，同样对舟微漪心中恼火。不管他出于什么心态改变主意，不和我同往便罢，我们的约定到此为止。也没有这样能将“约定”转交于旁人的。他当我是什么，又以为是我什么人？

也渡似乎听不出我语气中讽刺意味，平静无波地道：“你不会拒绝。”

我：“。”
自信是好事。
但我实在不明白也渡为何如此自信。

我哂笑一声，正准备再说明白一些时，也渡忽然道：“我与其他渡劫期修士商议过，我的职责除去‘冲锋’，负责第一线的进攻外——还附带前往舟家探查救援。我会是最快抵达西渊内部、也会是最快摸清舟家如今状况的人，和你的目的相合。”
也渡语气仍然平静的陈述：“我很有用。你一个人行动，不如和我一起。”

“……”
我一下哑然。
果然是无法拒绝的条件。

我一个人行动，或者说和任何人一起行动，应该都比不上与一个目的明确、又修为极为强大的修士步调一致通力合作起到的作用大。
这不是普通的试炼又或秘境，我没有去豪赌的机会。眼下一切都在催促着我做出最佳选择，哪怕有万一的闪失……都足够我在今后的日日夜夜当中悔恨了。

所以我的确没有选择。

甚至在这一瞬间，我都能明白为什么看上去那样坚决的舟微漪却改变了主意，也渡对他说的大概也是一个无法让他拒绝的理由。

这下轮到我，有些避开也渡的视线了。分明方才那样不容动摇，现在却又是我先松口……我在片刻之后，几不可闻地应了一声，脸颊都在微微发烫。

也渡却毫无异议，很快地应了一声。
“嗯。”

这一切都在也渡的掌握当中才对，却不知为何，我从那一声简短的音节当中，奇异地听出了类似于如释重负的意味。

也是在此时，我忽然反应过来，与也渡同行能获得的我无法拒绝，可是对于也渡而言，他似乎并未从中获利。
前往救援探查舟家这样的要求，更像是他主动提出的——要不然正常情况下，我不认为修真界的那些大能会甘心放这样一个最强战力去做除去进攻之外的其他事，未免都有些“暴殄天物”。
那么既然是也渡的意愿，他又想从我这得到什么？

我回忆起昏睡前，听也渡说的那些“轩然大波”、“动摇军心”之类的话，一时都有些迟疑起来。
总不会是因为这些胡话……
太奇怪了。

*

修真界大军的集结速度，远远比想象中要快。

几乎是正式放出消息的第二日，各个门派世家形成的势力已经调动完毕。大概是在前期上耽误太久，尽失前机，所以才一路紧锣密鼓，势如破竹。

最后一点闲暇时机已经结束。

容初弦是独自行动，暂且不提。舟微漪和宋星苒虽然同样参与修真大军集结，但因为统帅人数和各自任务都不同，因此不论是出发时间还是行进的路线都各无重叠之处。
也渡所率的陷阵营要最先行进，因此我也是玉灵峰中第一个离开的。
师尊眼泪淋漓的给我送完了行，容初弦忽然要将他的本命剑送给我——

我：“？”
别的法器也就罢了，本命剑都丢了的剑修要如何杀魔和自保？

容初弦在此时显得极为顽固：“它有我剑意，可与你防身，以备万全。”
我：“……我已经够万全了。”
我绞尽脑汁，想起曾经容初弦是给过我一把缠剑丝之剑的，用那把剑为借口，十分果断的婉拒了。
好不容易安抚下来，倒不知宋星苒又发什么疯，忽然抱着我鬼哭狼嚎，好一番难缠——难缠也就罢了，又勾起了师尊伤心事一般，场面一度混乱，师尊一边哭着一边又给我塞了数种极为可怖、被列为禁药的防身之物，让我出门在外，保护好自己。若遇见不怀好意接近我的人，不可手软。
我有些无措地收下，对着那一双双眼，总觉得再磨蹭下去，大概也很难脱身了，于是不再犹豫在这些儿女情长中，掐了法诀便准备跑。

“——阿慈。”

万分熟悉的声音从身后响起，我顿了顿，还是停下脚步，也没回头，脸上没什么表情地道：“我还以为你不打算出现了。”

舟微漪过来牵我的手，在一片冷嗤中绕到我面前。他脸上神色依旧温和，带着笑意未散。只不知为何，眉宇间有些许疲惫痕迹。
“……没有。”他说，“我想见你。”

容初弦发出类似嘲讽的轻嗤声。

舟微漪顿了顿又说：“对不起。”
他神色实在坦然。
“是哥哥太没用，说要陪在你身侧，与你同去西渊，只……”他的声音停顿了一下，垂着眼无声叹气，看上去怪失魂落魄的，“最后一次。阿慈，这次的事情结束之后，待西渊无事，无论如何，我也不会再离开你半步了。”

我：“……”
怎么这一句话听起来比较像是威胁。

宋星苒阴阳怪气道：“所以人不能说大话，也不怕折了舌头。阿慈你看看，你挑的都是些什么人——言而无信就罢，怎么对自己不罚还奖励上了？”
我恼怒：“你闭嘴！”
宋星苒看上去更恼怒：“你还护着他！你、你、算了……”
宋星苒大声宣布：“那你也罚我吧，罚我也在你旁边不离开半步？”
我：“……”
我有气无力，连说滚的力气都没有了。

不过见着舟微漪那失魂落魄又极虚弱的模样，我纵使还有些许心中记恨，也没在此时表现出来。
其实我也没多生气，也懒得问舟微漪为什么不能跟着我和也渡一起这样的问题——此时战机不可贻误，他有自己要做的筹谋策划，我自然不会如此不识趣。

我只微微偏开头，不自在地道，“你不必愧疚，不是你不要我，是我不打算和你一起了。”

舟微漪：“……”


第342章  瞳孔都微微睁大了些，像是受惊的猫瞳一般。
舟微漪好像……并不高兴？
他走时的神情, 也实在不像是放心下了的模样——但这点忧虑并未持续多久，像是用猫爪沾墨似的留了个浅印，我转而更将心思放在别处了。

西渊……

随着一路行进, 我心绪也更沉。
西渊沦陷，其他处也未见得有多平安。
而越靠近西渊之处, 便越见多处沦为魔物巢穴, 万事惨淡。
魔患虽暂未从修真界蔓延至凡间界, 但修士尚且顾应不暇, 凡人又如何能在这种情形下保全自身。诡异之事频发，妖魔作乱。凡间庙宇香火更甚，却始终不见灵应。而随之魔气蔓延，天道之间隐隐运势也愈加走低, 天灾大难频发, 那些流离失所的凡人，未必见得比直面魔物迫害要好过活几分。

这一路来，若见妖魔作乱的不平事，修真大军倒也都会出手平乱。只这么一来, 哪怕陷阵营已属行军速度最快, 也难免会被诸多意料之外的事拖延速度。

我这些时日显得心事重重, 没注意到也渡在一旁, 时而回头，看了我一眼又一眼。
“……”

倒是那些在身侧, 负责时刻警卫的修士们察觉到了来自这位修真界第一人极为凛冽可怕的目光。早已冷汗淋淋，心中苦涩高悬。拼命回忆起自己有无做过哪些罪无可恕之事，竟要遭受这样的折磨。
除去他们心底因舟小公子在侧、人难免会生出几分不为人知的遐思之外, 似乎、似乎也没有其他错处了吧？

我再迟钝——虽然一开始没注意到也渡过于关注在意的视线，但诡异氛围维持得太久, 也开始意识到有什么不对了。
又很快找到了让诸多人噤若寒蝉的源头。我回望过去，略微挑起眉头作询问状：“？”
也渡与我的视线相撞，像是略微怔了一下，立即便偏过头去，眉眼间尽是冷冽肃然，分毫不为所动，也不给什么反应，好像方才一直紧盯着我不放的人不是他似的。

我：“。”
好端端发什么病。

我有些莫名气恼，冷哼了一声，驾着法器飞远了一些。

也渡：“……”

于是也渡仙君身边氛围更为冷凝怪异，如一时进入凛冬霜夜般，刮得人趔趄。那些驾着飞行法器的精壮强兵还是头次在这种事上也有失手，顿时心惊胆战，一个个都低头如死一般静默，算是某种对危险的本能隐藏，生怕便惹来了祸患。
但实则被众人忌惮惊骇的也渡根本没心思注意身旁这些琐事。目光早被远处云端飘荡的小公子的衣摆牵引过去，视线只死死攥着那一点不放。他拧着眉，神情几乎是有些外露的不满，让旁人心底也跟着掀起惊涛骇浪，小心翼翼地揣测这尊大神是因何露出这样低沉阴翳的情绪。
这令人心惊的窒息也并未持续多久。也就一盏茶的功夫，也渡仙君皱着眉，似乎与身旁副将传音说了几句话，便抽身向外飞去。
自然也是无人敢拦的。索性大军行进的路线也已成型，又无外患，主将离开一会也不打紧。

*
我虽然心有恼意地离远了一些，但还没任性到会擅自脱离大军的地步，只是待的地方偏了点。没想到还没清净一会，便又见也渡那身白衣出现在视野内。
我：“。”
阴魂不散。

我很生硬地偏开了头，脑海当中不知为何又回忆起也渡曾经说的那番话，觉得很古怪地蹙了蹙眉。
也渡难不成真要……不离一步？
他到底哪来的这么执着奇怪的主意，还非要践行到底不成？

我见也渡虽然非要在我眼前晃荡，但也没有要立时凑过来的意思，勉强忍耐了下。坐在法器上晃了晃腿，头微微偏着飞速瞥了也渡一眼，又开始犹豫着要不要再换个地方。
只我任性惯了，心底十分不满，我先来的，又凭什么要委曲求全地将地方让给他。但也渡那一身存在感太鲜明，他如今又和吃错了灵药似的浑身都不太对劲，冷气直往外蹿一般。惹得又有不少修士往这边小心探看。
我到底没按捺多久，恶狠狠地咬牙“服软”了。也不看他，只催动法器，袖摆翻飞成风，准备离开。只这一错眼，也渡便忽然挡在我眼前了。

我一惊，下意识往后退。反应过来是也渡，并无危险的时候，脸色也依旧有些许苍白，下意识地咬了一下唇又松开，语气颇重道：“你——原来是也渡仙君，又有什么指教，要这样惊吓晚辈？”

“没有吓你。”也渡干巴巴地说了这么一句，我正准备再阴阳怪气他两句的时候，又听也渡忽然道：“对不起。你、不要生气了。”

“……”好端端被这么一道歉，又说这种简直像是在哄人的话，我莫名又觉羞耻起来。
倒显得我很爱生气一般。

我自然矢口否认：“仙君言重，一点小事罢了，我怎么会记在心上？”
偏偏我面前的是那初具人形却不通人性的也渡仙君，自然听不出我恼怒下的敷衍。也渡又略微皱起眉，用那张没什么表情的冷面极为直白地道：“可你一路上都不高兴。”
“……要不然，也不会跑到这里来。”

也渡用十分笃定的语气缓缓道，倒显得他有多细致观察一般：“我看得出来。”

我：“……”
我的养气功夫显然没有多大进步，见不得也渡这般恶人先告状。瞳孔都微微睁大了些，像是受惊的猫瞳一般。我有些不可思议地道：“什么叫我一路上都生气？我跑过来，也是因为你好端端的一直盯着我，被我发现了又假装若无其事、不声不语——谁知道你在打什么主意，发什么脾气？”

也渡的神情似乎也有一丝极淡的波动，像是有几分愕然，又开始仔细的、回忆起自己到底做了些什么似的。
只是他的反省，显然不怎么成功。片刻后，他才略带几分困惑地道：“我是怕你……”

我：“？”
怕我什么？

偏偏也渡又将关键之处给咽了回去，只静静盯着我，湛蓝眼眸似海一般静谧，片刻之后他才道：“……是我心虚。”

我微侧了侧头，想到，你又心虚什么？

只是这回没等我问出来，也渡倒是自觉地道：“我分明答应过你，应尽快救援西渊，做最快抵达西渊之人。但这一路上，需分.身解决之事太多，我既是以修真界存亡大义聚集大军，又代表登仙宗出行，于情理还是因果之上，都不能在这种时刻，对魔患袖手旁观。”
他的声音有几分低沉下来：“我知每推迟一刻，都让你为西渊安危备受煎熬。抱歉。”

我原本还不清楚也渡为什么要和我说这些话，他在道歉之后，略怔一下，才猛地反应过来。这下才是真正被火气撩得面颊发烫，我一连“你”了好几字，才平缓下来。

“你是觉得，我会因这种事怪责于你？”
“我的确心忧舟家，可也知这天下不止一个西渊，不止我一个舟家在受魔患之灾。还没有冷血到要袖手旁观，还怪罪大军找平定一路所见不平。”我一时之间，只觉得胸膛都被气的微微闷疼似的，咬牙质问，“也渡仙君，在你心底，我便是这般低劣恶人？”

也渡一时怔愣，看得我被气的泛红的面颊，不知怎么有几分手足无措的慌乱起来，解释道：“我、我并没有这般想你。只是怕你伤心，你这段时间，也的确眼见低落伤神许多……”

“炼狱在前，我又怎么会不低落？”我这下稍平静了些，只冷着声音答道：“我只是在想，哪怕先救得这一地修士凡人，却还有更多人受魔患波及折磨。要想斩草除根，魔患不得不除。要说伤神，我只是恨不得现在就——也渡仙君，你以为只有你的心底，有大义不成？”

也渡被我连连质问，也更显得无措。他略微沉默一会，方又开口：“抱歉，是我的错。”
“舟小公子自比我更有澄澈大义之心。”

他纵然退步，我却不想让。只是再想说些什么的时候，我却陡然注意到，身旁有不少修士听到了我们之间的谈话……不知听到多少，此时正十分吃惊地望了过来，满脸都是一种如梦似幻的迷茫。

显然我方才情绪一时失控，也忘了用术法遮掩谈话，叫旁边的人听了个清楚。

更、更古怪了。

我：“……”
可恶。
在这种情况下，我自然再难争吵下去，只冷着脸让也渡让开。
也从那一时起，我和也渡之间的相处，便诡异僵持起来。我见着他便极冷淡，看见他便要避开。也渡倒也不强求其它，只是时时刻刻强硬要出现在我能看见的范围内——或者换一种说法，要我出现在他能看见的范围内。

我无计可施，反正也不痛不痒，便也只暗暗腹诽他两句。

这一路并无其他大事，只是顺路清理掉许多凶残魔物，救下被波及的诸多门派修士等。
这些人心怀感念，道谢后有人要留下养精蓄锐、重建宗门。也有不少人想加入行军队伍当中，一同讨伐魔物。却被也渡毫不留情地拒绝了。也渡十分直白地声明，看不上他们的修为，只会拖慢陷阵营的速度，让他们自寻出路，或是加入其他的队伍——总之就是另外找人投奔去吧。
那些敢于自荐的倒都是些名流修士，若是修为不好，也不敢来也渡仙君面前要求加入了，罕有被人如此直白拒绝的时候，一下脸都红如云霞，又似火灼。让我看见了，虽然极为失礼，我却还是没忍住幸灾乐祸地笑了两声。

道友们很有志气，奈何也渡他就不是什么正常人么。我心道。

我的笑声遮掩的不算好，也让人听见了。那些修士正是羞愤的时候，又不敢对也渡仙君不敬，听到这笑声，顿时忿忿地望了过来。


第343章  警戒！
我这时也意识到, 此时行径太过招摇，未免失礼。但我实在天生被养出了一副娇纵脾气，极少主动道歉, 更何况我以为——此人如此火气旺盛，分明是有几分迁怒。便也寸步不让地望了过去。
只我不知, 我略微挑起眼的模样, 眉眼狡黠, 那双沉静黑眸圆滚滚地睁大了, 像是闯了祸的狸奴一般，显出些许无辜意味。
好像不明白对方为何如此恼怒生气，很有些恶人先告状的气魄。

原还气势汹汹的修士望过来，与我视线短暂的相接。也不知是不是因认出了我是舟家的小公子, 那气势如同鼓胀的气球般, 一下被戳破似的泄了下去，略显几分不自在的慌乱。
较为离奇的是，原本便因为羞赧，而显得如烈云般的脸, 一时间更红了, 简直色调浓烈的要滴出血似的。

“啧。”

——不知为何, 我好像听见也渡发出了近似于不耐的声音。
我有些稀奇地望过去, 毕竟也渡不像是会拥有如此“活泼”情绪的人。但见他依旧是那副波澜不惊的冷面，才有些无趣地又挪开了眼。
分明还是那副模样。
方才是我听错了？

这点小插曲很快便被我忘却。我眼见那修士发泄不成, 气势明显弱了一截，却还神思不属直勾勾望着我，明显是不大服气。又很有些颠倒黑白, 故作不知地点他：“这位道友为何一直盯着我？我们曾有前缘不成？”
他的脸倏地更红了，拱了拱手埋下脸, 将脸遮挡在宽袖之后，细声细气蚊子似的回答：“不、不曾。”

也渡忽然问：“你还有什么事？”

像是这时才想起刚才被拒绝的窘迫似的，这修士再待不下去，支支吾吾了两声，寻了个借口离开了。

还偷偷回身看我——被我逮个正着。于是他脚步趔趄，更显慌乱。
虽然十分缺德，但这么些天来，也就这些修士给我提供了点无聊笑料，于是等人离开，再不顾忌的轻笑出声。

也渡在一旁，依旧是那副不食烟火的冷脸。
他原本像是很困惑一般地看我，但不知怎么，紧蹙的眉头又渐渐松开了，透出一点不经意的轻松来，又微偏开视线。

“舟多慈。”

被骤然点了名，我的笑顿时止住了，有些警惕地望向也渡，怀疑他要训我。

“这些天来，还是第一次见你这样……高兴。”也渡顿了顿，声音不知为何显得有几分轻和，“是因为我拒绝了他们，未曾耽误行程，才让你心情好一些吗？”
若不是也渡的口吻实在太过一本正经，我都要以为他是在讽刺我。

我顿了顿后，才真诚地道：“不是。只是因为我这个人的修养比较低，在嘲笑他人出丑。”

也渡：“……”
他显得有几分干涩地应了一声，又试探问：“如果你喜欢的话，那我多、拒绝一些人？”

我：。
你在说些什么鬼话？

也渡声音略微显得不平稳起来，他像是才想起来什么，飞快地补充：“——但没有觉得你修养不好的意思。你很好。”

我：“……”
这应该是在嘲笑我吧？

我暗自无语片刻，忽然觉得，实在没必要和也渡这种……简直是拟人的存在太计较了。

也不知怎么，自那天交谈之后，我和也渡的关系倒是略微缓和了点。

当然更重要的应该是——大军真正意义上的抵达了西渊境内。

就在触手可及处，肉眼可见的淡灰色魔气已经覆盖了西渊所在的领域边界。像是一层圆润、鼓起的薄膜般，实在严丝合缝地包裹住了这一片地界，隔绝了各种术法的探测。

我略微抿唇，神色冷冽地望着那一层淡灰暗霾。原本的躁动心绪在真正抵达西渊边界时反而一下平息下来，心绪一片空茫。
而外在体现出来的神色。却并不如我想象当中镇定。

少年人的面容透着一种孱弱的、仿佛时刻都会消融于世的苍白，目光略微迷茫。也渡看了数眼，蹙起的眉心透出了点不平汹涌的心绪，有几分难言隐秘的心疼，却到底未多说什么。

*

愈接近西渊领域，我已经私下进行过许多次小探查，与其他人所获得的情报也基本相合。

不管是探测术法还是专豢养来探测灵兽，皆被那魔气所限，所能展现出的能力不足以往的十分之一。
更是在触碰那一层魔气时，如泥牛入海，行步艰难。
传送法诀、法阵被彻底禁止——这倒是意料当中，早就能得知的情报。

而飞行术法、灵兽也皆有限制，却是意料之外，不比以往便罢，连需要消耗的真元，都成倍翻涨。
其他种种术法，多少都有所限制，只是不像前面这几种鲜明而已。

而最紧要的，在踏入西渊领域之前，未避免被魔气所侵，需用时刻用真元庇体。这对境界要求极为苛刻。好在前来的修士皆是修为深厚的大能，这点阻碍倒是不成问题。
为求万无一失，在进入西渊之前，要再准备数枚清瘴的灵药、或是用一些清灵术法庇身。所以大军又在外休整一天，由医修施展清灵术护身后，准备万全，才真正意义上地踏入了如今修真界中，最为危险的西渊之地。

我几乎已无心思维持冷静神色，只靠在最前，要做第一批进入的修士之一。

也渡似乎极快地瞥了我一眼。

耳旁传来他的声音。
“……跟紧我。”

我：“。”

虽觉得也渡这话实在有些——有些看不起人，但我如今并无心思应对这些小情绪，只默不作声跟在一旁，在也渡以术法破开那一层魔气屏障之时，未作犹豫，深入其中。

剑在手中。也时刻准备开窍饮血。

……
沉闷。

在进入到被魔气笼罩的西渊领域时，这是我第一时间生出的念头。

那股飘荡在四周的魔气太过古怪，即便用真元护体隔绝，浸泡在其中，也绝不见得让人多舒适。更如同在咸水漫步一般，周身滞涩，修为似乎都有一定程度被压制。
抬头仰望更不见金乌，苍穹当中只蒙着一层古怪的淡灰色，从边际又透出一点诡异、照亮了四周的红光。

很让人不舒服的地方。

天象异常，魔气盘踞，虽地形未变，但也与之前的西渊迥然不同。这让我脸上不自知地流露出几分冷色，眼底更多几分审慎。

事实上如今的西渊，已经比我想象中要好上许多了——在得知西渊沦陷的消息后，我已经在梦中，“见”过诸多恐怖之景。
血流漂杵、一步一杀。

总之……还没那么糟糕。
我劝慰自己。

甚至连预想当中的危机四伏都未到来。我们闯入西渊，似乎并未惊起多少魔物，手中剑更不曾开刃。

又行进数里，我见眼前之景，不知为何……我待在此时异变西渊里，觉得有几分古怪的熟悉。
不是曾经来过此地的熟悉——而是这样黏连、沉闷的感触，和被限制修为的压抑之感，都有几分似是而非的相像。

我恍惚间，想到了曾经去过的妖渊。

虽然大体景致上不同，但给我的感觉却怪异的，有几分类似。
心中微动，我倒有几分想问问身旁的也渡了——毕竟在这支大军当中，也唯独也渡和我一同去过妖渊这种鬼地方。
只是我未曾开口，也渡忽然间猛地挥出一道锋利真气，草木山石在劈斩下化为飞灰，气势惊人。

我略微一怔，仔细探查。

虽然探查之术、神识外放在这诡地显得十分之艰难，但还是勉强能起些作用的。于是在探查之下，我用神识“见”到了数只被拦腰斩断的魔物。

好敏锐。

我偷瞥了也渡几眼。
这难道就是多年训练出来的对战斗的直觉……我虽然早知也渡的修为并非名不副实，但此时对他的确又多几分信任。

大军未停。

但渐渐的，我勉强安定下来的情绪，又开始溢出许多不安来。
与我预想中不同，现在的西渊的确比我想象中“安静”许多，但问题在于——太安静了。

除去也渡最开始斩杀的那几只魔物，我几乎再也没见到什么魔物了。甚至比我们前进西渊这一过程中所碰到的魔物还要少。
这对于被魔物占据的西渊而言，显然是一个十分反常的意象。

因在此时西渊境内，飞行术法本便被压制，再加上赶路消耗颇剧，现在的第一任务俨然是用真元庇身、斩杀魔物的情况下，真元的使用很是捉襟见肘，行军速度不由变慢许多。

我的心却越来越沉，面色苍白如雪，身体不受控制的紧绷。我所驾的飞行灵器也不自知地变快，和队伍隐隐脱离一截——直到忽然间，被也渡拎了下来，坐在他所驾驭的法器之上。

我如今正是情绪极其阴郁的时候，想必脸色也十分可怕，正要对也渡发脾气，一只冰凉手掌却猛地盖住了我的眼睛。
“平心静气。”他道，“已至西渊内，更要步步慎重。”
“我答应过你，别……害怕。”

“……”我被那掌心的温度一激，也冷静了一些。
听到也渡的话，又冷着脸将他的手给掰下来了——到底有谁在害怕？

不过这会我也意识到，我心绪的确变得太过浮躁。如今西渊的诡异环境，似乎对心境也有几分影响。

如此沉默寡言地行进了一路，也渡也不知为何，或许是觉得将我再放出去实在不靠谱，便一直压着我待在他的法器之上。
我也难得安静了一会，没在这事上计较。节约下真元，只专心致志地探查周边景物。

不仅是在探查魔物，同样是想知道，此地还有没有……活人。

忽然间，神识触碰到了什么，浓稠暗意如同四散爪牙刺来。我略一皱眉，极敏感地收回神识，正要出言提醒，此时身旁的也渡也冷声道：“警戒。”


第344章  也渡一定是要答应我的。
距离魔物真正袭来前, 有一段诡异安谧的空白时间段——这段时间甚至漫长到了足以让人放下警戒的程度。
但因为也渡的那句话，身后跟随的修真者大军，无一人敢轻敌。

身旁枝枒簌簌, 疑云迫来。

我手中剑鞘震颤，倏然间, 利剑出鞘, 率先贯穿了远处一只魔物的死穴。
血气蔓延。

……

这场血战持续了一天一夜, 我将剑召回之时, 下意识转动了下手腕。
有点酸。
几乎像是血泥般的尸体层叠垒高，不见边际地将曾经的灵地变成了人间炼狱似的惊骇之景。万幸，这其中并无几多修士捐躯，只是那些奇形怪状、血腥模糊的魔物尸体也还是让我下意识偏开视野, 有些不自在。
当然不是类似“同情”的情绪, 只是——总之，古怪的心绪低沉起来。

这场战斗意料之外的漫长，很大程度上是因为也渡到后来，便没怎么出手。
我一边揉着手腕一边看向也渡, 倒没腹诽他“偷懒”, 毕竟也渡在正事上还比较靠谱。只下意识思量起来：难道是怕此处人员密集, 他下手起来没轻没重, 会波及其他人？

我不自知间想的有几分入神，揉疼了手腕, “嘶”了一声。

也渡骤然望过来了。

我：“……”
我偏开头，却见一袭白袍垂曳在地，也渡的银发几乎就落在脸颊旁。他的声音也传过来：“怎么？”

我原本不欲答话。但想了想, 总觉得刚才表现奇怪，不会让也渡误以为是我看他看呆了——我是有几分奇怪矜持在内的, 不欲产生这样让人羞恼的误会，索性将方才所想问出来转移话题：“也渡仙君方才为何不出手？”
以也渡的境界，摆着这样一尊杀神不用，实在可惜。

“既入陷阵营，便是来除魔的。我如今能出手，到后面也总有顾及不了的时候。”
也渡语气平淡道：“现在是最‘安全’的时机。”
若连这等危机也应对不来，后面更无可让人平缓磨砺、积攒经验的好机会，不如早打道回府。
这么听来，倒是好意。
我想到，少见也渡也有如此“体贴”时，倒是不追问了。

想到此处，我回忆起什么，又蹙了蹙眉，很计较地与他说：“那你下次不要再抢我看中的目标了。既要韬光养晦，便好好在一旁待着——”
我生硬地停顿了一下，放缓语气，只是因没有几分尊敬的真心，听上去倒像在阴阳怪气一般：“也渡仙君应当不缺历练的时机吧？便不要与晚辈相争了。”

也渡：“……”
不知为何，方才还显得从容不迫的也渡仙君诡异地停顿了颇长一段时间，才应了一声。

“嗯。”

魔物的分布实在很有几分古怪。
先前碰不到两三只，而如今一斗，便是数万万只，像是永无止尽一般。如今终于将这些棘手魔物尽数驱除，也在今夜来到了西渊边界的一处边陲小城当中。
小城地处繁华处，有几分当地修仙氏族的产业，所以即便是修真者，也会偶尔前来。而此时的小城——

我早已做好心理准备，在离小城如此之近的地方，遇到了这样能将一个国度吞没的魔物群体。若无奇遇，这一处边陲之城恐怕凶多吉少。

但真正踏入其中时，强烈的诡异心绪却代替了原本掀动的愤怒和悲伤，大军当中，也有不少修士面面相觑起来。

这小镇内，什么也没有。

并非是被魔物屠城之后的空空荡荡，这处地界好像朝夕之间变成了一座死城。尸首、白骨，又或者是凡人死后浓郁不散的怨气，都不曾在此地出现。小城中的不少细节都显现出，这里的凡人或者是修士，是在非常仓促的情况下离开的。
失去人类养护的小城很快落灰黯淡下来，像盖上了一层淡黑雾霾般，了无生气，一片死寂。

大军当中有人道：“可是附近的修真者提前知晓噩耗，将人都迁移走了？”

这个可能性极低。
再怎么匆忙，那些容易携带的珠宝灵石，大概也会被贴身带走。何况从现实而言，恐怕也无人有如此大的魄力，不舍弃那些老弱。

他们更像是忽然间的，“消失”了。

脑海当中猝然掠过一个极糟糕的猜想，分明毫无逻辑可言，我却还是产生了剧烈的不适感。
晕眩、头疼欲裂，有几分气短胸闷，简直像是急病来临时的仓促症状。

手臂突然被按住，一阵浑厚真元传来。

也渡的语气仍然毫无波澜，只道：“不要先预想最糟糕的事。”

“……”也不知是不是那真元来的及时，不适感褪去。我听出也渡这般冷静的话中，倒带着几分安抚意味。我抿了抿唇，只是将手抽了回来，语气平静道，“我知晓。”

边陲城镇内虽然十分怪异，但大体检查一下，也能发现此处还算安全。

便有队伍中几名首领小将过来，期期艾艾地禀告也渡。
“也渡仙君，数百名同修伤势不轻，我们是不是要……暂停休整一下？”

虽未真正意义上的减员，但也有许多修士受伤，更是真元损耗颇大。
西渊境内魔物，的确较外界更强。不过真正让这些境界颇高的修士也吃亏的地方，还是在于他们一时没能适应在魔瘴当中被压抑的修为。许多术法程度把握不好，倒是阴沟翻船。

或许下一次，这些修士不会再犯如此简单的错误。但此时，这些在平日不会被在意的伤势却不容小觑。
若被魔气入侵……

也渡垂眸望那几名修士，神色一片凛冽。

他一时未语，姿态冷冽，平日冷血之名又甚，让那些过来禀告的修士一下冷汗都逼出来了，只觉得喘不过气来，嗫喏地闭上了嘴。

本这也不干我的事，我在一旁却莫名待的不自在。
原想先溜走，但看着那几名修士略微发抖的手，闷头站在那也不后退。也不知为何，掀起了一丝恻隐之心。
我略微轻咳，低声对也渡道：“听说此次随行医修仅几十之数，若是人手不够，仙君尽可吩咐晚辈，晚辈愿略尽绵薄之力。”
这便是拐弯抹角地想要也渡同意了。

……我在之前斩杀魔物时，因也渡实在像个阴魂不散的男鬼似的围绕左右，我出手起来总不利落，总觉得好像没派上什么大用场般。
倒是我在医修一途上，因先前意外精进许多，自认为还能在此时取得一些用处。

那几名修士一下忘了过来禀告时的心惊胆战，脸上顿时爆发出惊喜的神情。

——“一些用处”。实在是用的太过于委婉了。
凡是登仙宗的修士……不，可以说现在的整个修真界，有谁会是不知道舟小公子那万医之师的名声的？
只不过因为那些修士的伤势的确不算重，随行的其他医修来处理也是绰绰有余，在他们来之前，是绝不敢肖想让舟小公子出手的。
这是意外之喜！

也不知为何，也渡一直不吭声，我忍不住望向他，怀疑对方是在出神。

我自认为这话说的十分体贴周到，都让也渡随意吩咐了，还要怎么样？
我很娇气地想，他一定是得答应我的。

只见他依旧无言，我又不是什么很能忍耐的性格，趁着那几名弟子没看见，飞快地伸出手，扯了一下也渡的衣袖，催促他给我立即回神。

好像碰到了略微冰凉的一片皮肤，像是也渡的指尖，我倒还没什么反应，也渡却是反应颇大，猛地抬起了手——

我正好顺势收回了手。

那只手在空中像是孤寡老人似的晃了晃。

我：“？”
也渡：“……”

几乎也就是一眨眼的时间，我听见也渡低声道：“……好。”

*
纹画着奇异图纹的符咒漂浮起，于各个精准方位上连接成阵法。
阵法严严实实地覆照住了小镇的一角，庇佑着暂且休整的修士们。

虽然方圆万里都没看到魔物侵入迹象，但是出于万全考虑，在大军停歇之后，阵法也跟着构建完成。

也渡倒是没有真正意义上地吩咐我，不过我却十分自觉，已前往暂时组建起来的伤营。


第345章  也渡悄无声息站在那里，目光死寂冰冷地望着他们，也不知看了多久，才主
白玉般细腻苍白的指尖, 搭在青筋拢起的手臂上。我探查着他体内激荡灵气，指尖又往内推进一寸。眼前人劲实肌肉在那一瞬间暴起，他似乎血液都要在顷刻之间迸发出来, 皮肤更是发红发烫，十分怪异。

“你……”
我蹙着眉, 总觉得对方的伤势不那么简单。
侵入体内的魔气早被医灵术驱散干净, 但受伤的人都高度相同地表现出了“血气翻涌”的异症, 直接性地导致了细小外伤血流不止, 识海混乱，灵气真元积淤，伤势便更不易痊愈了。
我犹豫后，这次没让对方在一旁以待观察, 倒细细询问起他还有哪里不适。

眼前人高马大、看上去作风应当十分豪放的英俊青年, 性格似乎出乎预料的内敛细腻。被我询问后，似乎呆怔了一会，才断断续续地答话：“不、没有——不是，我的意思是, 有的！舟医师, 我的心这会跳得好快啊, 是……”
只他还没结结巴巴地说完, 一旁给其他伤患治疗完成的医修匆忙赶了过来，衣袍翻飞间, 莫名显出几分气势汹汹的意味。

“舟老师。”
——也不知从何时起，医修们都倾向于这样称呼舟小公子了。

音色柔美的医修倏然站直了，她直直鞠躬行礼后方道：“在下知道他出了什么‘问题’, 您已经很累了，请让我来接诊伤者吧。”
不知为何, 我总觉得眼前医修在咬字“问题”两个字的时候透出些咬牙切齿的意味。不过看着那双诚挚热忱的眼睛，似乎对于治病一事怀有极大热情，很有几分王老风范，颇能让人动容。
索性那名伤者虽脉象奇怪，却无什么大问题，我倒不是遵循“一病不二医”规矩的人，便也点头将位置让了出来。

青年眼睛微睁，有些失魂落魄：“……”

医修好像有几分害羞地笑了一下。只是在我未望见的地方，她一转过身，便是阴渗渗地看着眼前的伤患，用嘴型说了句什么。
青年：“……”
其他几名腾出手的年轻医修也将他包围了起来。倒显得十分重视，只是那表情说是来济世救人的，不知为何又混杂了点杀意。

“老实点。”
有人声音喑哑地威胁，端出了一碗熬得浓稠的汤剂——
其实说起来，倒是对症的。
对气血沸腾之症，能让人平心静气、无欲无求，萎靡数日不止。
从上到下的，冷静下来。

我倒未曾注意那边时不时透出来的一点阴笑声，只在端茶啜饮片刻后，还是有些“闲”不下来。正巧此时，神识感知到伤营偏门之外还有数人攘在一块，不知在做些什么，心下有几分奇怪，趁着众人未注意的时刻，我向偏门处走去。
掀开门帘上的遮藏符箓，我掀开那一层薄帘，半具身子探出来，有几分奇怪地看向外面挤挤攘攘的人，辨认出他们是先锋队伍的几名将领，于是开口问道：“你们要来求医，还是有事相告？怎么在外面不进来？”

只是当我掀开帘子的一瞬间，眼前人似乎都陷入了诡秘的静谧当中，一时只剩急促呼吸声。
这几名将领虽然修为境界颇高，但似乎不怎么聪明，被我盯着，像是中了石化的术法一般，只闷头不回答，身体也僵硬迟钝。

我的睫羽很缓慢地眨了一下，看着他们，有些生疑：“？”
“有事？”
因这些人地位到底不一样，我一时还以为，他们是来传也渡的什么命令。

被我询问了后，站的最前的男子猛地吸了几口气，声音都掐得细声细气地道：“无、无大事，我们只是想来见、见见您……”
他身后跟着的人，竟也跟着傻里傻气的点头。

我：“……”
无事？来见我？
我一时无言，倒是仔细盯着眼前男子看起来，开始回忆起这是不是哪个没被我记住的仇家来找我的麻烦——结果当然是一无所获，倒是眼前的人又像是沸腾似的全身烧起来。
在我确认过我对其的确没有印象、他们好像只是纯粹的无聊后，本便不算好的脾气让我很有几分不耐地拧了拧眉，冷声说了句“我很忙”，便重新将符箓贴上，大门紧闭。

言下之意自然是：少惹我。

这态度实在不算很客气，索性我也并不在意会得罪哪些人。只是在我离开之后，那群来“找麻烦”的人却是在一瞬间恢复了理智，方才好似被涌上的血液堵住的大脑，终于有了勉强运转的机会。

“他、我、小公子是不是生气了？”
第一时间弥漫上心头的，便是沮丧，连说着话都显得无精打采。
“他走了。”

其中一人，用压着火气的声音质问刚才开口的男人：“你说的都是些什么废话，有没有脑子，不是说好要想办法溜进去的吗？”
“我不记得了。”男人反驳的也很理直气壮，看着对面好兄弟那仿佛都能被他一眼看破的心思，也不知从哪生出来的火气，立即道，“你怎么好意思质问我？你不也一样像个呆头鹅，一句话都不知道说，孬种！”
“你说什么！”

两人正吵起来的时候，旁边的表面情谊兄弟也全无要劝慰的意思，只略失神地喃喃其它：“那便是舟小公子？果然、果然是……”
他似乎想不出什么好的形容词，磕磕巴巴、也只念出了一句“绝世无双”。
这句话收获了更多赞同，有人近乎痴迷地只知道重复着道：“果然是修真界内真正的第一美人，也怪不得如此多人倾心于他。”
“慎言！你怎能对小公子如此言语轻浮？”
“呵，你倒是说的轻巧，好似刚才看的眼珠子都快掉出来的那个人不是你一般！”

眼见争端又起，还有人不忘初心，心心念念：“不行，我一定要想办法溜进去，再见舟小公子一眼。”
虽然都是在同一行军队伍当中，但也只有对方身处伤营的时候，能接触到了。其他时候，谁不知舟小公子被那仙君看的严严密密的，不允靠近。

“我们先前的计谋还是太过轻飘飘了，若是装病，怎么能瞒得过这样神医的眼睛，让舟小公子动手医治？还是得受真正的伤才行！道友，不如你先来捅我一刀——”
“可修士造成的伤口，恐怕与魔物不同。”
“也无其他办法，富贵险中求。”
“好，我答应你，不过，你待会儿也得给我一刀！”

正在因为各种原因，小将领们要操戈相对时，众人忽然察觉到了一股令人毛骨悚然、全身血液凝结的可怕杀意——
而一回头的时候，也渡悄无声息站在那里，目光死寂冰冷地望着他们，也不知看了多久，才主动暴露了气息。

众人：“……”
这下应当不用假受伤了。


第346章  为什么他做出的决议，最尴尬的人是我？
也渡回来时, 满面含霜。虽说和平日看来也区别不大，但我偏觉得这会的也渡一副想吃人的神情——更准确说是刚吃瘪过的表情。好似十分生气。
也不知我喝错了哪剂药，莫名地想凑上去挑衅一下。抬起眼轻笑了下, 很不怀好意地问：“也渡仙君哪来这么大火气？是谁得罪了您不成？”
如此说着，我却暗自腹诽, 这队伍当中也没人能开罪也渡吧。

也渡却是微一怔。那双深蓝眼眸望过来, 显出几分古怪的茫然。

我被看的：“……”
有些后悔, 不该没事去挑衅一下的。
也渡却很快的, 又收回了目光。他略一沉默后，更像是自言自语般：“……我不知道。”

？
不知道？不知道为什么生气吗？
也渡的神情，好似益发古怪起来。

我本就有些后悔不该没事找事的开口，这下是真的缄口不言, 偏又能察觉到也渡的视线, 不时落在我的身上。

……

后面我回忆起来，最初进入西渊的那段路途，居然可以勉强称之为“平静”了。
除去时不时出现几名外伤严重……且至今仍未让我寻到受伤原因的修士外，情势几乎可以用稳定来形容。

大概是选择的路线十分冷僻, 这条尚且未被前人开辟但十分迅速直达的道路上, 我们没碰见任何一名活人, 不论是修士还是凡人。
这当然不正常, 即便是人迹罕至的上古秘境中，也总会出现些修士神出鬼没的身影。如今猝然消失的各种活人踪迹, 仿佛在对我昭示某种极为可怕的阴谋——我没有继续猜测下去，在找到更多线索揭开真相前，我的个人揣测意义甚为单薄。
何况我很清楚, 如果不是凭着对西渊的执念和复仇的怒火，在这种巨大压力的碾压下, 我会很快……崩溃。
我并非心绪如何坚韧的天骄，我很清楚。
但在如今，我也无论如何，都不能就此倒下。

这结果本身，居然成为了支撑我的理由。

只是越是前进到西渊深处，碰到的魔物便愈多，需要抵抗的魔气侵蚀也愈艰难了。
真正意义上与魔物战斗间的伤亡并无多少，但已经出现了不止百例的、修士在非受伤情况下无端被魔气侵蚀，化为魔物的可怕“意外”。幸而我不知为何对于这等异变极其敏锐，早早察觉到异常，在意外萌发时，便用医灵术将异化魔气清除。
而这种小概率事件，到后来出现次数愈见频繁。以至我在每天月亮升起的时段，都会停下来用灵识检查过一遍大军队伍，确保其中无人出现异样。

——虽然没有明确表达出来。但修真界大军出战的目的是为了西渊。我处在其中，作为西渊舟家的继承人，总隐隐认为自己该更多做点什么才行。

今日的检查也已经结束。我收回探查的真元，结成的法诀消散。而久抬的手臂落下后，竟出现了奇异的酸胀之感。
我暂且分不清这是肉.体过于孱弱、还是真元消耗过度的后遗症，只抿着唇，尽量不让人察觉地在宽大袖摆的遮掩下，轻轻揉了下手腕。同时低声道：“……两人。状况轻微。”
这两人，便是有可能被西渊魔气侵蚀，异化的两人了。
随后我便点出了他们的具体方位。

“是，老师。”
有两名医修起身离开，是给那二人以医灵术祛除侵体魔气去了。这也是这段时间我与其他医修之间达成的微妙默契，从最开始只有我来解决这说大不大说小不小的麻烦，到其他医修在旁观修习之后似有所感悟，询问我能否由他们来为被魔气侵体异化的修士治疗。
这些医修的基础绝不薄弱，对于这方面的医灵术也很擅长。严格来说，他们倒也不必特意征询过我的意见，要出手本是好事一桩，我没有理由阻止。而问过我后，我自然也应了。

只后来我才发现这其中似有“误会”，而在误会下的这举动又饱含深意了。

如同此时，我那揉手腕的动作终究不算隐蔽。
或者说在这种被人紧盯着的情况下，即便是轻微的动作也很容易被人发觉——围绕在一旁的医修们收回了莫名专注的视线，脸上的表情混杂着奇异的难过和一点愧疚似的。
更甚于，有一感性的少年修士，竟发出了隐隐绰绰的泣声来。

我：“……”
这就是我无奈之处了。

先前还未曾发现，只觉得颇为古怪。后来才隐约察觉出，旁人似对我有什么误会，总觉得我在探查魔气、治疗此事上消耗甚剧，好似十分艰辛不易般，因此心生愧疚。
或许还有什么其他原因……我拧着眉，细想不出来。
最后只能总结为我往日名声太差——指只要消息不那么闭塞的人，都知晓舟家的小少爷是个病秧子，因此才觉得我真元不济，每日用这样的术法，都能将我耗空吧。

甚至到、到……惹人同情的地步了？
我抿着唇，有点莫名争强好胜地不服气。

“舟多慈。”

身后传来冷冽之声，旁边的医修们顿时敛容垂眸，看上去肃然了几分。
而声音的主人走到我身后，道：“走了。”

我一回身，不仅见到了也渡，还见到了他那飘在身侧，微微向下压着的飞行法器，是只要抬腿就能踩上去的一团“白云”：“……”

我记得原本这仙器，其实是弯刀状的，也是也渡对战用的法器之一——只也渡多年不怎么用外物对敌了，这会更是拿来当做赶路用的飞行法器。到后来不仅自己用，拿来载我的时候反而更多。本就已经十分古怪，偏偏不久前，我见似乎有人和也渡说了什么，于是好好的飞刀这会成了一团松软“白云”……

好、好。
我又狐疑地瞥了也渡一眼，忍不住想道，果然我那不实传言传出来你也有份吧？若不是这一团团白云载来载去的太过显眼，我也不至于叫人以为我那般羸弱不堪。

但在此事上有异议，却属实没什么作用。

想到前几次和也渡在此事上的拉（冲）扯（突），我略吸一口气，还是在背后隐隐灼热的目光中踏上了那团云。

……

我闭目养神着，真元在体内缓缓流转蕴养。

这也是先前养成的习惯了。也渡在一旁倒是没一同坐上法器，而是以身法跟上，也从不掉队。

也渡行事，总很有几分冥古不化的古板，一旦认定的事便极难更改，而他不知从何时起又起“怪癖”，将这段时间定为了我的就寝时间，不允许旁人打搅，硬要我闭目歇息——通常情况下，他自己也是遵循着“不打扰”的规则的，但这会却难得地开口道：“舟多慈。”

“。”
我闭着眼，故意没理他。

但也渡应当是知晓我在听，继续点了数个修真者道名，才道：“这些人，我会让他们先回去。”

“？”这好像就不是小事了，我忍不住睁开眼，瞥了也渡一眼，又回忆了下方才那些好似有些熟悉的名号，问：“是先前被魔气侵体的修士？”
“是。”
我道：“为什么让他们——”

“不止是他们。”也渡说，“还有近日考察下来，真元薄弱、行事鲁莽、心态不艰者，皆会被我遣回。”
“魔物愈多，已不是他们能随心所欲应对的。前锋贵精不贵多，与其让其白送性命，不如趁早折回。”也渡语气极为冷淡。于这些天骄中的天骄修士而言，如此无功而返，几可成一大耻辱了，但也渡说的原因却也不错，相较于失了颜面，总比失了性命要好得多。

只不过我思虑着，这一撤裁走的人，未免有些多，光被也渡记住点出来的就不少了。

也渡又看我一眼，也不知在想些什么，顿了顿又解释道：“……他们一行人原路折返，路上的魔物已被清剿过一回，又有法器灵药护身，到底不是普通修士，不会有事。”

我怔了怔，才意识到也渡是在和我解释。
他和我解释这些做什么？

我如此想着，脸上却未表现出来：“我知晓。这些事仙君安排无误，不必和我说。”

“……”也渡静了静，有些突兀地道，“当然要……近来你辛苦了。”
也渡又开口，语气莫名显得有些低沉温柔：“今后应该会轻松一些。你不必再如此消耗自己，修炼不易，在此等险境中，更应顾及己身——”
好似意识到我盯着他的眼神有几分古怪，也渡停顿下来，仍是那副冷脸，却很平静地道：“也不必太过忧虑。我说过，会庇佑你周全。”

这些话若是让旁人听来，自应感激不尽、谢过仙尊庇佑，但我这会实在毫无报恩之心，盯着他满脑子都只剩一个念头。

果然，这些天怎么会有那么多古怪认知传出来，最大的谣言头子不会是你吧？

我眨了眨眼，到底没问出口。

也渡一惯雷厉风行，大军的人数变动极大。

不少人被迫遣返，只出乎预料，或是因为是由也渡直接下的命令，抗议声不大。

只是有无数人在临走时与我拜别，极郑重地鞠躬道谢，脸上混杂了一团团我难以辨别的复杂情绪。我仿佛被什么术法束缚在了原地，既不好就此离开，也不知该做出什么特别反应，只好保持着礼貌而不失尴尬的微笑，有些头晕地想，也渡这个最大的谣言头子果然遗毒颇深，为什么他做出的决议，最尴尬的人是我？


第347章  我才是舟家的血脉。
精简了近乎三分之一的人数后, 发生被魔气侵体这种意外状况的概率的确大大降低不少，只仍不见得后面的路途有多轻松就对了。

浓郁的魔气几乎像是湿润水雾一般，包裹在修士们四周。时至今日, 仅仅用真元抵抗魔气，竟也显得有几分吃力。好在大多数修士都适应已久, 很有经验地放出自己的灵器、符法、还有服用灵丹之类, 总之各显神通, 才在这样近乎恶劣的环境下保持清明道心。
——这群修为不俗的修士, 只是在西渊深处待一段时间，尚且如此难受，几乎也可以想到，被留在西渊内部, 尚且生死不明的诸人的处境了。

……恐怕不会有多轻松。

大军已愈加接近舟家所在之处, 我心情却愈渐阴郁下来。
紧绷的那根弦似乎已延伸到极致，随时都会被一些细节打破平衡。也渡不知是不是察觉到了我近来表现得过度紧张，倒还能抽出神来……强制让我躺在他的法器上入眠，休息得更久一些。
行进大军中如此作为未免惹眼, 我本不愿。但偏偏又察觉到这段时日的高压下, 那天生病骨似乎很有要作乱的意味, 体外隐约浮现的高热, 和过于乏累的身躯，让我下意识警惕提防起来。私下里练了几道药, 对外说是清灵丹之类，实则是药□□狼的愈疗丹药，勉强将那些异样压制下来。我不敢胡来, 也配合地入眠休养，这竟也成了我唯一能够静谧下来的时间。

…
在灰暗的、像是被蒙了一层窗纸的月光照耀下, 也最终抵达了此行我们的目标，西渊舟家所在之地。

远处的景致被皆尽收纳进眼中，由无数个修真个体所组成的大军此时却出乎意料的静谧，简直好像是在同一时刻，被人施展了噤声咒一般。
这会正好是我平日入眠的时间，正躺在也渡的法器之上。
一层由也渡布下的阵法，隔绝了外界的魔气、声音来源和可能窥探的视线，也同样隔绝了我对于外界的视线。
恰到好处的黯淡光线与几乎感觉不到移动感的沉稳法器下，我本应意识不到什么异常才对。但或许是心里早惦念着——马上就要来到舟家所在处的大事，我心里有所预兆一般，早就心口微疼，睫羽不安地颤动着，醒了过来。

阵法依旧阻挡着视野。而我伸出手，触碰着阵法，以真元打破平衡的时候，也渡的动作不知为何那么快，身影瞬间闪了过来，待在了我身旁。
手掌一下严严密密地盖在了我的眼睛上，我甚至感受到了他宽大袖摆的柔软面料，在面颊上轻微拂过的触感。

“？”
刚醒过来，脑海还不怎么清醒。我在也渡的动作下懵了一下，才想起来问他，“你在做什么？”

“……”
沉默了有一段时间，我皱眉，有些恼怒地想要将盖在我眼睛上的手扯下来，没扯动，倒是听见也渡有几分干涩的声音：“不要看。”

我：“……”
好端端的，发什么疯？
我内心暗暗骂了也渡一句，却在忽然之间，闻到了一股奇异的腥甜的气味，钻进鼻腔当中。
它原本那样的若隐若无、但一旦被捕捉到后，便铺天盖地涌来，只想要将人熏晕过去一般。

我意识到了什么，脑海当中空白了一瞬间，几乎是本能地开口——原以为我此时的姿态应当是极为平稳、毫无异样的，但是耳边传来的声音却像是在轻微发抖一般。

“我闻到了血腥味。”

也渡没有说话。

“……到舟家了，对吗。”

“……”

我又一次要将也渡的手扯下来，力道用的很重，细细的指尖像是掐住了他的手背，原本略微失控的声音倒是稳定了下来：“我没有那么懦弱。”

这次也渡的手，终于在犹豫之后缓缓放了下来。他似乎在我耳边说了些什么，我却已经没有心思再听了。

世人皆知舟家富庶，占据一片仙岛，四面环湖，波光粼粼，一碧万顷。

我们如今所抵达的地方，也自然是在外部那一片水域当中。只是原本颇具灵气、红锦环绕的湖面，此时已才一片十分灼眼奇异的暗红液体代替。水面无波无澜，只那股猩红惹眼，像能将所有注视它的人都吞噬进那片血水中。

腥味。
更加浓重的腥味传来。

其实这一场面，是很难判断那样一片诡异血海真正的来源的——全部由人血组成的可能性也很小。无论是修士还是人类的血，都不会在久置后形成眼前之景。
但这一幕所造成的冲击力还是太强了，哪怕在场诸多修士也算见识广博，在此时，心里都难免生出一种更类似于惊骇的敬畏之感。
而对于我来说，这种视觉的冲击下，更蕴含着我一种极端的愤怒、和难以言喻的悲伤情绪。

这是舟家。

这是……我的家。

我一步一步地向前走去，只觉心中万籁俱寂，看不见其他，直到又被也渡握住了手腕。

我从心底骤然浮起一丝无力之感，落在语气上，便显得十分冷淡：“松手。”

“……这里面不太对劲。”也渡低声道。

我自然也看得出来。
除去那一片十分诡异，具备强烈冲击力的血海外，原本隐约能看见的庞大的仙岛轮廓，被一股十分浓郁纯粹的魔气遮掩住了。

哪怕只远观察觉到的气息，都能发现这魔气与我们现在所频繁接触到的魔气有极大不同。太过邪异危险，如非要相比较的话……就像是最初的、未加以任何无害雕琢的、修士触之即死的混元魔气。
还有差别。

由它而起，这一片仙山血水仿佛融为一体，也成了由它而依托存在的完整的巨型阵法，正在不断地凝聚着力量——所以愈到西渊深处，魔气便愈加浓重。这种可怕的凝聚效力，似乎和它脱不开关系。
而这一片天生而成的巨大法阵，那一处最为纯粹的魔气所在，便是这法阵的阵眼，也是最为危险的地方。

我的视线落在那一片邪异魔气上，目光有一瞬间的迷懵，又很快清明、镇定起来。

“我知道。”
睫羽剧烈地震颤着，我闭上了眼。前所未有过的冷静地答道：“但总不可能止步于此。既然总要去，那就——由我来做第一个。”

“我是最合适的人选，”我平静地说，“没有任何一个人比我更了解这里，不是吗。”

心中所想的，却是另一个念头了。

这样邪异之处如何迫近，恐怕是要用性命淌出来的，如果非要选出第一个人去淌雷的人——

我才是舟家的血脉。

最应该做这一件事的人。


第348章  会教他在日后，悔得肝胆俱裂，一次次回忆起来，都辗转反侧地心慌发痛。
世间最高明的设计, 大概就是分明让人看破是陷阱，却也心甘情愿地淌入局中。
自然，有眼睛的修士都能看得出血海当中隐约透出的舟家旧址是万万分险恶之地, 但既已行至此深处，又要真正堪破西渊异变的话, 那也是不得不去的地方。

我几乎已要动身时, 却听到耳旁传来也渡生硬冷淡的声音：“不行。”

我怔了怔, 很迟钝地解析出也渡说了些什么, 略微睁大眼：“？”

“你说错了一点，舟多慈。”也渡说，“最合适的人选不是你。”
“——当属本尊。”

“救援舟家是任务之一，自然该由本尊来执行。”飘荡在空中仿若无害的云团, 此时终于化归本体。锋芒毕露的一弯弯刀, 落在了也渡的手中，几乎是止不住的杀意与威势皆倾泻出来，似战神一般。
但他却是转身将那弯刀仙器以近乎强硬的姿态塞入了我的手中。

“拿稳。”
也渡说，“若有异变, 本尊会以秘法传讯于你, 在这之前……少安毋躁。”

太奇怪了。
飞刀的刀柄, 类似于某种奇异坚硬的寒铁材质。或是曾饮过太多的血, 煞气极重，其中寒意毫无阻碍地传渡于指尖, 冻得几乎让我产生了更类似于“灼烫”的触感错觉。
但我此时已无力分心于它，只觉得也渡此时的行径实在颇为费解，正待开口说些什么, 却听也渡仿佛能预判我心中所想一般地开口道：“本尊惯来言出必行。”

“……”我心中暗暗咬牙，也渡仙君、不愧是也渡仙君, 倒是从古至今地霸道行事惯了，不过在这种事上，他到底在争什么先？
只我听他口吻实在决绝，在此时又隐隐有几分急躁，已无心力再争执，反而是我先退了一步，主动道：“仙君高义。好，那晚辈便同仙君一起——”

“舟多慈。”他忽然开口，语气原该是如同金鸣出鞘、掷地有声的，却莫名又放软了些，显得不那么生硬了。
“你不能去。”

“……就留在这里。”

也渡的脸上，好像飞快地掠过一点心虚之色。他转身之际，迅速咬破指尖以血画出诡秘阵法，刹那间将身后的修真者大军——连同我一起，一并笼罩在阵法之内，一步之遥的距离。
既是保护，同样也是桎梏。

也渡道：“舟多慈，我离开之后……”

耳边风声簌起，随意束起的黑发被风吹散。我怔了一瞬间，反而冷静了下来。手中弯刀骤起，在那一刻，横劈的弯刀击中阵法灵力的起源、也是在最初成型时，最脆弱的那一触点——恐怕连也渡也没料到，我用他刚才给我的仙器，恰好击破了他布下的阵法。
从那一缝隙的破绽当中，我迅速地钻了过去，随后牢牢地扯住了也渡的手，不让他脱身。

“——也渡！”
从手腕间反馈过来的僵硬触感，让我察觉到也渡一下绷紧了身体。他貌似也没料到我能在一息间击破他布置的阵法，在短暂的僵持当中，我沉默瞬间，近乎羞耻地道：“你、你不是说，这一路上，一定要我跟在你身边，你才放心？”
也渡自然是不止一次说过这样的怪话，我先前嗤之以鼻，现在却只能将这怪异的话语主动挂在嘴边。
我几乎能感觉到脸上浮起的热度，但还是咬牙继续道：“不把我带在身侧，你不会……担心吗？”

“……”也渡。

他沉默太久，我脸上的热意都已褪去，心中几乎要隐隐生出杀意时，才听到也渡略微喑哑的声音。
“也是。”

我如愿以偿地听见了想要的答复——
“你便与本尊一起前去。”

我很轻的、微不可闻地松了口气，略微安心，收回了还紧握着也渡不放的手。
故作轻松地回答：“那烦请也渡仙君一路照料了。”

却没提防到此时的也渡骤然转身，指尖点在我的眉心之处，一道灵光下，我微微睁大了眼，在骤然席卷的“困倦”中意识到了不对。

我的确蠢得毫无戒心，没预料到也渡在这么多人眼前，会做出尔反尔的事。

视野里留下的最后一幕，也是也渡靠近了。他接住了我失力后猝然倒下的身体，那张脸压近到了近乎危险的距离。我模糊地与那一片深蓝色对视，才意识到也渡是垂着眼，一直紧密地盯着我。

耳边传来他极轻的声音。

“……反正也不止骗你一次了。”

我：“……”
也渡应该庆幸我如今失力，也开不了口，要不然非得将他骂的狗血淋头才行。

身体被轻轻抱了起来。

最后哪怕是难以抵抗地合上了眼睛，心底强烈的不甘却让我维持着最后一丝清明，我隐约之间，仿佛听到也渡高声宣布着什么。

“在我回来之前，最高将领之位交由舟多慈。一切指挥，听令于他。”

对于这样突如其来的命令，由修真者组成的大军也不知是不是太过敬重也渡，对他最后下达的指令也莫敢不从，远处近处皆传来了十分整齐的应和之声。
——事实上这一路以来，舟小公子的声望早已有目共睹，即便是没有也渡特意命令，他们也会以舟小公子马首是瞻。只这样一来，到底有几分权威保障。

只是我听到这样的话，却毫无感动之心，只觉得气血上涌，恼怒下，彻底失去了意识。

很难说是也渡的术法生效了，还是被气晕了过去。

……
也渡也未曾想过，他今日耍的心机，违背的“时刻守在身侧”的誓言，会教他在日后，悔得肝胆俱裂，一次次回忆起来，都辗转反侧地心慌发痛——
他不该骗他。
不该在那时离开。

……

再次醒来之后，我望见身边枕着的那一柄仙刀，脸上顿起杀意，气势汹汹地起身用刀挑破身侧法阵。
一旁等候着、因也渡布置下的除去小公子外谁也不能接近的阵法，而只能遥遥而立的小将领们，在此时终于能眼疾手快地凑上前了，立即劝说起来，“舟小公子莫急！如今事事都仰仗您带领——”
另一人道：“也渡仙君走前，以秘术给您留了话！”


第349章  是母亲，还是父亲？
我虽然仍在被欺骗的恼火当中, 但还勉强保留着一分理智。
轻微喘息几声后，我按捺住了手持武器立时闯入血海中的冲动，望向方才说话的修士, 语气平静地询问：
“什么话？”

他递了一枚精巧铜铃上来。
铜铃落在我掌心，便立时摇动起来, 落在旁人耳中, 是清脆铃响, 而我却能听见也渡的人声传来——
耐着性子听完之后, 我神情微沉，手上一没注意便捏碎了那法器，清脆铃音顿止。我覆手将它握入掌心当中，清癯手背上可见用力时起伏突出的青筋, 唇抿紧了。
其他人也不说话, 只怔怔看着这一幕，有些目眩神迷，极不合时宜地想着大美人即便是发起火来，也这样好看。

也渡给我留的话也没什么玄机, 对自己的所做之事“供认不讳”, （在我看来）不咸不淡地道过了歉。
只后来说的话, 几乎可用扎心来形容。

一是他已前往舟家所在, 不允我复而前往——即便我再次动身入局，也不如他在其中游刃有余, 能起到的作用更大。所以不要徒增消耗。

我被激得心中全是恼意，当然，更令我不耻承认的是……也渡的话从某种程度上而言是正确的。
我如今情志上的确有几分古怪, 又颓丧又激进。即便在各方面拉扯下平衡着理智，却总在不经意间透出点……一心向死的癫狂死志来。但死得其所便罢, 要是显不出价值所在，反倒平送一条性命，就是蠢得了。
此话无误，我却暗暗咬牙。

第二句话，便是也渡将大军首领之位托付给我，吩咐我不可擅离职守，要对众多修士负责。
我听到此话时，简直气得想笑出声……他离开之后，倒后知后觉让我负责起来了，简直心系下属，好生体贴。

好、好，好一个也渡！

这样的“一拉一扯，一收一放”，倒是将我牢牢地束缚在了如今这片地界中，暂不得脱身了。

不论怎么想，我几度急促喘息之下，反倒平静下来了。
局面维持着诡异的平衡。

虽然也渡说什么让我暂领将领之位，但真正算起来，我待在大军当中也一如从前，并无什么发号施令的机会。

在也渡回来之前，我们自然是驻扎在那一片诡异血海附近，等待他传递消息。
只是几日过去，一切如常。倒是也渡留下来的那柄意义不明的仙刀，时不时会在半夜剧烈震颤一下。我从一开始的如临大敌，到后面已能心平气和地看着刀刃颤动，脑海当中掠过一个略显诡异的想法。
这不会是也渡在给我传达什么信息吧？

……可我也看不懂。

我十分复杂地想到，也渡应该不会以为我们之间有什么奇怪的默契吧。

除此之外，若非要说有什么麻烦，大概就是处在如今的西渊深处，又是魔气最为浓郁的地方，时不时也有一些魔物闻到了活人的气息，袭击驻扎之地。
只是先不提也渡在离开之前所留下的护仙大阵，正处于真元最为强劲的时候，若有邪祟相近，都会被一视同仁的诛灭；光是被留下来的修真者大军之内也绝非凡俗之辈，有许多修士忍不住这段时日焦躁等候，在阵法还没起作用的时候，便提前驾驭法器，远远剿灭那些魔物。
只要是不离开阵法笼罩的范围之内，这样的举动，我也一向是当做没看到的。
反正现在有大把的时间蕴养被消耗的真元，再拘束着他们也没什么意义。

何况即便是我也闲不下来，动手炼制了数炉丹药，消磨时间和耐心。

*
就在一如往常的夜间，也渡留下的那柄斩仙飞刀又开始震颤起来。

我正在闭目修炼当中——虽然说在如今这种境况下能吸取到的灵气少的可怜，但也聊胜于无了——察觉到异常之后，我停下来，已经十分习惯地半闭着眼睛，便顺手摸向那柄震颤的飞刀。
我如今也是习惯了，这仙器时不时就动弹作妖一下，在之前只要我前去拍一拍、安抚一下它，飞刀便会很快安静下来。
这一次我握着刀柄，如同以前一样敷衍地抚了抚仙刀，它却并未恢复正常，反倒颤动得越加激烈，一下子从我的手中脱出，穿过了营帐，在夜空当中划出如流星一般灿烈的流光。

“……！”
我这会倒是一下清醒了起来，顿时翻身下榻，顺手也扯上了一件狐裘风衣披在身上，快步走了出去。

驻扎在外的修真者们倒都十分警醒，也看到了那划过去的飞刀，只认出这（暂且）是我的武器后，不曾轻举妄动。此时望见我从营帐当中走出，便立即有人上前问询。

我原想简略地答一句无事，却在忽然之间，感觉到了心脏轻微紧缩后的刺痛之感。
更像是对于危机的一种本能直觉。

在夜色当中，我的面容苍白如雪。被黯淡的月色照的更像是笼着一层淡色的霜，面容被光芒勾勒清晰，莫名生出几分神圣之感。
那些上前询问的修真者不知为何竟怔了怔，有些看出神了。

正在此时，我的睫羽略微垂下，转过身追向飞出去的飞刀时，随意披在身上的狐裘随着我的动作被风吹的飒沓作响。

“——全体警戒。”
这是我在也渡离开之后，真正意义上下达的第一个指令。

这本应该是很莫名其妙的。在如此多的修士天骄组成的大军当中，自然也不缺乏分神大能，但此时除了我之外，并无一人能察觉到有敌袭的征兆。
但作为小将领的修士只是因为很个人的原因愣怔了一下，便毫不犹豫地以术法将命令传播下去，响彻整片营帐当中。

“舟小公子有令！”
“全体警戒！”

而在我追逐飞刀迹象时，眼睛忽然间灵气波动，一道术法卷轴徐徐在空中隐现展开。

我身旁的修士一惊，嘴中喊着“保护小公子”的同时，已万分戒备地要出手，我却按住了他，目光死死地盯着眼前的异变。

“不是敌袭。”我说。

“……这是我家的家传秘术，传讯之术。”

现在给我传急讯的人是谁？

……舟微漪？

不对，虽然他知晓秘术的用法，身上却没带着施展秘术最重要的道具“梦生烟”。
何况现在在西渊之内，能给我传讯的人选，狭窄到了几乎只能二选一的地步——

是母亲，还是父亲？


第350章  “我的孩子……”“过来。”
令人不安的猜测只持续了很短暂的时间, 毕竟印证它就在触手可及间。

我伸手捉住了幻化成实体的卷轴，它在那瞬间展开，鲜红文字组成的密信像是一柄刺入眼球内搅动的匕首。我的瞳孔不受控制地略微收缩了一下, 卷轴上密密麻麻堆叠的文字让人产生了某种诡秘的不适，像面对一头长着人脸的小羊——
[救救我救救救我救我救救救救……]
在无数个“救”和“我”字中, 我看见了被挤压在角落的一个倾斜扭曲的落款。

那是母亲的名讳。

我大概只沉寂了几秒的时间。
在心脏剧烈的撞击声中, 这几秒显得格外漫长, 足够在我的脑海内部炸开灰蒙蒙像梦境似弯折的画面。指尖压着的卷轴忽然间化为飞灰, 我在剧烈的颤动中踉跄了一步，身旁的人大惊失色地上前来扶住了我。
有一瞬间我以为那是因为情绪上的冲击乃至牵连现实而产生的幻觉，不过很快从周围人的反应中意识到，那震动真实存在。

也渡临走前布下的阵法流转着奇异光辉, 蕴含的力量已经被完全激发出来。与此同时, 提前收到警戒消息的修真者们正好正面对上了围绕四周的——像是潮水一样密密麻麻的怪物。
因为过于密集，甚至一时很难辨别出它们的来历。只有相当敏锐的少部分人穿透那颇污染眼球与感知的存在，看到了那片围绕仙岛的血海当中，正在源源不断地产生着新的魔物。

……
当我来到阵法的边缘时, 训练有素的修真者大军们已经隔着阵法, 和那些魔物厮杀起来了。

强有力的保护让场面暂且看上去像是一边倒地偏向修真者阵营——但有人不断紧盯着魔物溅射出的血液, 发觉它们在不断消耗着闪烁灵光的阵法时, 意识到事情恐怕没有想象中乐观。

我短暂地观赏了这场景一会，无声地、微微叹了口气。

从休眠中被骤然唤醒, 让我的脸色也显得不同寻常的苍白，像是在久受困扰后因睡眠不足而导致的一点微不足道的、带着倦意的困倦。

与其他煞气腾腾、压抑了许久后好不容易有活动身手的空余以至于行事都有些匪气的修真者们不同，舟小公子站在其中, 过分细的柔韧腰身和像是透着病气的孱弱美貌简直和所有人都格格不入。灰蒙的月光照在他身上偏偏就是要比其他人亮上两个度似的，身形在这种如梦似幻的光芒笼罩下更被勾勒得恰到好处的漂亮。
而他此时伸出手, 手指的形状与弧度也被映照的纤毫毕现的，清晰而美丽。
他的指尖所瞄向的——正在天空中盘旋的仙刀像是发出了一声哀鸣般的震颤，散发着可怕煞气的坚硬武器在那瞬间像是柔弱的纸鹤一般落进了小公子的手里。

那些好像陷入了不正常的血腥狂热的战斗中的修士们都非常奇妙的，停下了手中的动作，有志一同地看向了那一处。

舟小公子所在的位置。

并且非常不可言说、但默契十足地被那突出到灼眼的美貌给蛊了一蛊。

被战斗意识塞满的大脑，在此时以另一种方法被强制地“休息”了一下。于显得有些傻气、呆滞的欣赏当中，理智终于回归了。
此时也有很多修士意识到，刚才的状态不对劲了。
满腔的杀戮甚至在催促着他们，在没有命令的情况下，非常不明智地冲出去将那些魔物给绞成肉酱。
不过很大可能是他们被捕猎，成为肉酱。
很显然哪怕只是“对视”，这种隔空的接触，那些明显数目不正常的魔物也对他们的神智造成了干扰。

或许会变得更加癫狂和糟糕。不过好在这之前——舟小公子打破了这一切。

“……”
此时的我其实并没有意识到，那些望过来的视线变得更加密集而灼热了。
我在想别的事。
细密的睫羽垂落下来，我的指尖细细抚摸过仙刀上坚硬光滑的部分，又在那繁复的图纹上重点停留了一下。感受着它，与我的链接。

这柄仙刀的主人是也渡，毋庸置疑。
但我此时略微倾身，未束好的黑发散落下来，轻轻拂过光洁的刀身，以非常礼貌的口吻询问它——

“你愿意为我所用，对吗？”

在几个吐息的停留之后，我略微弯了弯唇。慵懒地露出了一个看不出喜悦意味但的确很珍稀的笑容来。

“很好。”我像夸奖一只听话的幼犬那样，拍了拍刀身。而下一瞬间，仙刀飞升起来，像一把笔直的箭矢那样射出了阵法外。在我真元的操纵下，飞刀回旋时有无数魔物在厉厉寒光之下消散，像是被收割过的麦田一般，无数魔物消失之后才露出它们所踏着的漆黑猩红的地面。

——像推倒积木那样简单。

这是一瞬间，落进每个人脑海当中的念头。

舟小公子依旧站在不近不远的地方端详着整个战局。他在这种情形下依旧格格不入的美貌而孱弱，随意披在身上的狐裘散开来，根本遮不住那清瘦的身形，倒让人很想将其扎得严严实实一点以免他会被风吹跑。这样高贵端庄的人，让人觉得他更应该在无数忠心侍卫的庇佑下、高高在上地、安全地旁观着战局。
但事实上，所有人都知道那正在可怕横行的大杀器出自于他的手笔。

与那近乎是恐怖的魔物剿灭的效率相比，他们刚才被激发的天然的敌意简直就像小孩大战蝈蝈那样幼稚可笑，现在才勉强能称之为残酷的战场。

所有人脑海中，情不自禁地推翻了一下从前的某些刻板印象。不是所有人都清楚舟小公子的实力的——当然，不管怎么说，分神大能的境界也足以令众人忌惮敬仰。
只不过比起直接的术法方面，舟小公子医修之名更深入人心，那绝无仅有的医修天分早已随着“万医之师”的名声响彻修真界，而众所周知，医修的战斗能力通常都不如何出色，伴随而来的更多是“心慈手软”的标签。在战斗中保护身边的医修几乎是共有的默契。

在也渡仙君还在统领大军的时候，出于各种缘由，他们都没有机会看到舟小公子如何出手，再加上对方的确极具有欺骗性的外貌，以至于产生了一些与事实显出偏差的……误会。让这次的收割看上去尤为反差的，震撼人心。

风似乎更大了一些，孤零零（并没有）立在那处的、苍白病弱的小公子终于出手，整理了一下随意披上的狐裘。这会他像整个人都像陷在里面了，被毛绒绒包裹着有点莫名其妙的可爱，但这并不妨碍他又抬起手，比了一个在下棋中，意味着“将军”的姿势。被完美驾驭的仙刀凭借着自己的强悍品阶又进行了大范围的砍杀。

没有任何技巧，只是单纯正面的——强悍，不可抵挡。

在绝对的实力面前，原本密密麻麻的魔物群肉眼可见的稀少了。众人可以很清晰地看下它们倒下后的血海里，正在“咕噜咕噜”地冒着泡泡，并且艰难地再重新创造出新的魔物来，只可惜它“孕育”的速度貌似跟不上小公子斩杀的速度。
而且，越来越慢了。

在此时，众人又听见了一声似笑非笑的、像是很不高兴地哼声。猫叫似的轻，但撩过耳边时所有人都迅速锁定了那位抿着唇，看上去带着一点不耐神情的舟小公子。

心底隐约浮现出一个念头来：

……到底谁惹他生气了？

*

我并没有生气。

但我的确很、不高兴。

在收到那封急信之后，我的心情糟糕到了某种程度——过分低沉、阴郁的情绪，以至于它们强烈地熔断了我某根神经。
而刚刚好，这些魔物撞在了枪口上——它们让我意识到在过去我的确学会容忍了许多，至少从前在规则的束缚下我已表现的足够温和和无害。

在真元的全力倾泻当中，我感到了某种平静和厌倦，术法的剧烈消耗也的确令人微微疲惫。于是我终于决定收手，将剩下的残局交给其他人处理，并在如今尚算平静的心态间好好追查一下那封急信的来源……意外就那样猝不及防地到来了。

仙刀重新回到了我的手中，我有些嫌弃它如今沾着的黏糊糊的液体，于是心平气和地告诉它：你已经是一柄成熟的仙器，应该学会在战斗后自己把自己清理干净了。仙刀发出了嗡鸣声，听不懂，于是没理。而就在短暂交流的瞬间，身后传来了一些抽气声，声线紧绷得有一些尖利：“那是——”

我回过身，看见了从血海当中，拔出的一个高挑的女性身影。
“她”和我先前见过的所有的、所有的魔物都不相同，不论是从身形外貌，还是周身散发出的气息，都与修真者无异。

除了被血海染红的皮肤，她看上去没有任何异样。完全就是意外的、被留在灾难之地当中的落难修真者。
那张被血浸泡得诡异，仍然端庄美好的面容向我转过来，露出一个熟悉得有些阴气森森的笑容。

“阿慈……”
“我的孩子……”
“过来。”


第351章  不要留在……
这不对劲。

危险危险危险危险——不要接近“她”！

这是一瞬间浮现在所有修真者心底的念头, 几乎只要长眼睛的人都能意识到那是一个显眼到甚至有点愚蠢的陷阱。
哪怕“她”的气息再温和无害、融洽天成地如同一名真正的修真者，“她”也绝对不是人。
何况她还称舟小公子为“孩子”……这下众人都很清楚，怪物在扮演的是谁, 而它要俘获针对的人又是谁了。

众人一瞬间想做许多事。譬如进言阻止、动手阻拦、甚至更激进一点的，直接去杀掉那个伪装成人的可怖怪物。
人总是会被情感所蒙蔽, 而它对于舟小公子而言再危险不过。

但当他们又注视着那个怪物的时候, 某种强大的力量通过“视线”这种联系并不紧密的接触开始入侵和污染。
魔气远远到不了改写认知的地步, 但就像是人在醉酒之后判断力会轻微下降那样——当受到真正的攻击时, 他们会毫不犹豫地将对方判定为怪物随后斩杀。但此时在陷入于“安乐乡”中时，好似一下同情心泛滥的厉害，让众人开始见鬼地相信这个血腥诡异的女人说不定真的是在困境中逃出来的遇难修真者——不管是出现的地点还是方式都很合理呢。
他们不应该那么粗暴地决定对方的生死，像是凡间的酷吏那样草菅人命。

在这种脑海思绪像被搅和成一团浆糊的情况下, 场面微妙地维持平衡。他们看着舟小公子一步步地向前走去, 直到抵达了阵法的边缘处。

“……”
仙刀在我手中发出了类似于警告的震颤，那金鸣之声甚至到了有几分刺耳的地步。我没什么表情地、很随意地呼噜了一下刀柄，和抚摸了一下仰起的狗头似的。这其实并没有起到什么实质性的安抚作用，至少仙器的刀身仍然闹腾得厉害, 像是迫不及待地想将对面的怪物刺个对穿, 但这不妨碍我能和眼前的“人”心平气和地对话。

“不要那么喊我。”我面无表情地开口, 注视着从血海中走出来的女人。因为我的接近, “她”整个人都靠在了阵法结界上，阵法似乎并没有攻击“她”, 只是耳边传来了细微的、像是肉被烤焦的烧灼之声。
她微微低头，对着我露出扩得更大的笑容：“我的阿慈——”

“不要模仿我的母亲。”
我又平静地复述了一次，“我很想知道你的来历和目的, 以及你身上为什么会有她的气息。这是你唯一，还能继续站在这里的原因, 不要试图进行拙劣的欺骗……那对我而言更像是在挑衅。”

她紧紧趴在了结界上，突然间，毫无预兆地尖啸起来：“你不认我了吗？你不要我这个母亲了吗？阿慈、阿慈！你不听话了！你……”
她咯吱咯吱地笑了起来。
“你不是看过那封信了吗？那是我写的啊！！是我写的，我给你的！上面写满了——”

我的瞳孔再一次轻微收缩了一下。眼前的“人”、或者说更类似于“魔物”的存在，为什么会知道母亲传给我的密信。

相貌的不同其实很难蒙蔽于修士的感官，但她们的气息太过于类似，才让我产生了难得的踌躇。而眼前人尖啸出的信息更显示出了她与母亲之间超乎预料的联系——不论是哪种方面的联系，似乎比我想象的更加深刻。
有什么讯息贯穿进入脑海当中，像是尖利的闪电那样刺痛着某一部分，我的脸色在那瞬间也变得冷淡得可怕，像是从山巅卷起的一场暴风雪，居高临下地淹没了对方。

哪怕是刻骨的美貌，也无法遮掩住此时凛冽可怕的杀意。

我没有用刀，用的是我自己惯用的剑法。

在那瞬间，幻形成无数柄的剑真实地贯穿了对方。
万剑穿心般。
好在所溅射出的浓黑的黏稠物质，的的确确说明了对方的身份就是一只魔物……一只特别的、在拟人上格外擅长的魔物。

“她”仍然在试图蛊惑些什么，纵使已经发不出声音了，但是残破的唇部依旧在开合，像想说些什么。

我已经认定“她”对我而言，已经毫无可获得情报的价值，准备转身离开，但那张残破的面容还是吸引了我的注意力，让我的目光在上面短暂地停留了几秒钟。
不长。
但刚刚好让我听见了她在说什么。

[上面写满了……]
[快逃。]
[快逃、快逃、快逃、不要留在——]

那张面孔彻底被抿灭了，我站在原地，一时没有动静。

……
医修们特制的、燃烧着草药香气的手炉被递到了我的手中。不论是安神蕴智的灵草的香气，还是恰到好处的熨烫温度都能让人放松一些。耳旁传来关切的询问声，我抬眼望向身旁的小将领，摇了摇头：“我没事。”

我站起身，斜搭在身上的软裘滑落下来，修长身段在明珠光源的映照下甚至显得有几分过分清瘦孱弱了。

“您需要休息。”小将领用比起以往更加恭敬且急迫的声音说，“您今日的真元消耗还很……”

那话语几乎可以说是从左耳进右耳出了，只我声音很轻地“唔”了一声，让我看上去像是在认真考量着对方说的话那样。含糊地回应过了后，我望着身旁的小将领，毫无预兆地开口：“我想……先让大军离开这里。”

真正说出来后，我反而显得轻松了一些。

“——换个驻扎地。”
我很坚定，缓慢地开口。

这是我自己做的决定……总之，不是受到那个诡异的怪物最后发出的声音的影响。

这个决定看起来并不英明，甚至显得有些莫名其妙。
虽然在此时的西渊当中，不论身处何地都算不上绝对的安全。可贸贸然离开也渡仙君所布置下的强大的阵法，怎么看都是一件有害无利的事。

但我此时莫名的坚持，黑色眼眸很认真地盯着眼前的人。他看上去有几分呆怔，傻傻与我对视，我正在认真地思考着要编出来的理由……怎么想，那些编造出来的缘由都显得过于匮乏苍白了，很难取信于人，我又不能坦白了说是因为我在突发奇想——
几息后，对方的眼睛忽然快速地眨动了几下，红着脸低下了头，声如蚊蚋一般地含糊地回应了一声。随后一边傻愣愣地往后退，一边表示，他会将我的决定传下去的。

我：“？”

这其中似乎省略了一些非常重要的环节，比如说对我发出质疑，询问我为什么会做出这样的决定。我又是否能保证，我所找到的新的驻扎地，会比现在所处的地方更具有价值——总之对方看起来和梦游似的离开了，在撞到了放置明珠的灯盏之后又继续若无其事地僵硬地继续往后退，全程人似乎都没记起来自己遗漏了什么。

“……”算了。
我想。
总之会有人代替他来询问我的，我还是趁这个空闲再编造一下理由——但直到大军真正的启动撤离之前，这个遗漏的环节都没被补上。

我短暂地思索了一下：“……”

看得出来，其实有不少修士都怀揣着困惑，因为的确没有一个非常强有力的理由解释，为何要突然改变驻扎地。但是他们一边疑惑一边行动着，以至于在我还没反应过来的时候，大军已经迁出了由也渡阵法保护的范围，顺便远离了那片诡异的血海。

——几乎没有人想起，万一也渡仙君回来了，面对一片空旷的空地是否会产生疑惑的问题。哦，或许有人想起来了，但那谁在乎？他们现在的最高统领已经换人不是么。

当然，我在最后离开的时候还是想起了这个不大不小的问题，在阵法上留了记号，提前告知我们的去向。

希望也渡能发现。
我面无表情地祝愿了他一下。

并且在这一过程中，仓促地决定了下一个行进的地点。在原本深入西渊的过程中，出于效率考虑，我们有意避开了某些地点。而这会我们要前往的，是离西渊最近的、由修真者和凡人共同构成的术法大城。
以往用飞行法器能快速抵达的地方，此时在魔气的限制之下，路程变得相对漫长起来。

但总体来说，日夜行进，效率颇高。

如今的西渊内部已经没有了明显的日月交替的天象。白日不见金乌，苍穹淡灰逼仄。在夜里倒是能见到“月亮”，只是那黯淡的灰光似乎也不甚明显，与白天没什么差别。

然而在今夜里似乎格外不同，那一轮明月高悬于天空，恍然间让人产生了一种奇异静谧的错觉，好像回到了以往天下太平的盛世。
如果不是身边如影随形的浓郁魔气，在不断地挤压消耗着他们的灵力的话，修士们简直要忘记自己在什么危险的领域了。

月光一片雪白，打在地上，落了一层莹洁糖霜。
修真者们实在是很久没能碰上这样好的天相，在这样的美景中，连脚步都更显得轻快了一些。

我同样沉默寡言地指路，时不时，有些分心地仰头看一眼月色。

……好大的月亮。

我不知在心里感慨过多少次。

很亮、很亮，大的简直像是月亮在缓慢地落下。

只不过是月色明亮了些，又不是什么危险预兆，我实在是无需将其放在心上。如此在意这些细枝末节，简直杞人忧天，是庸人自扰——我的脚步终于停了下来，意识到奇怪的地方在哪里了。

明明与往日不同，天象有异，我有疑虑，是再正常不过的念头。我却偏偏有些惬意安稳得过头——甚至在不断告诫自己，这没什么值得奇怪的。不断将其常态化，好像容不得一分疑议。
这样的正常本身，就是一种奇怪的反常。

我此刻心里的念头，究竟是我所想的，还是“它”告诉我的？

“——你到底是什么？”我骤然转过身，望向月亮。

“总不是月亮。”我冷笑了一声。

意识到这一点后，众人脑海中蒙昧骤清，“言语”中所具有的真元法力，能骤然喊破对方的法相。

不是月亮。

我看见天空中不断逼近的巨大的圆月，忽然间变成了一只鲜红的、滴溜溜转动着，紧紧注视着我们的巨大眼球。


第352章  来不及了。
——！！
那一瞬间带来的冲击的确是具象化的, 无数法器顿时飞向了那只巨大眼球，被愚弄后的修士们似乎愤怒更甚于恐惧。
我静静伫在原地，平静看着鲜红眼球被撕裂成碎片。它化为飞灰之后, 也终于暴露出了身后黯淡无光的月亮。

危机似乎就这样简单消融，我却并未察觉到安心, 反倒脸色更显冷冽严峻了些, 在灰色月光下如同一道苍白剪影。

如果它能被这样轻易解决, 那至少说明它的作用不是“进攻”方面的——联想到眼睛的特殊意象, 其实很容易得出答案。

监视。

它的作用是在监视我们。

不论如何，在短暂的沉寂后我明确了下一个命令：调动全部的真元、竭尽全力地前往更远的目的地——先离开这里。

在充满魔气的西渊当中，真元是最为宝贵的一切力量的基础，用在赶路上实在显得有些不划算。不过此时, 并没有人提出异议。空气中弥漫的某种危险触觉足以让先前被“月亮”麻痹的感官被唤醒, 何况修为精深的修士对于未来偶尔也有那么些靠谱的预兆。

在紧密地行动的过程中，脚底轻微的颤动和空气中逐渐弥漫的一点点腥气，都变得无比刺激清晰起来，慢慢到了难以容忍、无法忽略的程度。
在有人下意识地想要回头, 不知朝哪里看去的时候, 耳边传来舟小公子平静、笃定的声音。像是玉石清鸣碰撞的清冽, 又同山巅融落的雪花似的轻和。一瞬间让人微微一怔, 又和全身被彻底涤荡清洗过似的骤然轻松。

我说：“不要回头。”

于是十分奇妙的，再没有人试图回头了。只是沉默的、像是一片整齐的影子军队似的不断前行着。

——可是总要来的。
我微微一叹气。

最后, 竟然是我最先转过了身。

远处，从我们原先驻扎的那片地界，骤然竖立了一道血肉之墙, 铺天盖地！
但细看才会发现，那并不能称为“一堵墙”, 而更像是由血海所组成的一场要淹没天地的海啸。它越来越高，直到缓慢地遮住黯淡月光，遮住无边际的苍穹，将一切万物都衬得渺小，那些挺直得要贯穿天际的林木、修士们用移山之力而创建的属于人类的辉煌建筑，都成了即将被它包裹入内的一粒砂石。

被吞噬进的物体，都失去了声息，和浓郁的魔气融为一体。

而现在，它在以想象不到的速度接近着，膨胀着。

“……”

魔物可以被人类斩杀，但眼前的异象更类似于“天劫”——即便是再境界高深的修士，面对“天劫”的时候也总有一种本能的惧怕。那是无形的最高意识，唯一能让渡劫期的修真者也变得无力抵抗、为之陨落的强悍力量。

“舟小公子！”
“小公子——”
“您、您不能停下来！”

虽然大军当中的大多数人都十分遵循于舟小公子的命令，但是在发现他消失的身影的时候，内心忧虑的急切本能还是盖过了对于命令的服从性。
他们停下来，又折返回来，试图护佑在身旁——
保护才是第一优先性的命令。

说起来，他们实在很害怕舟小公子做出独自断后的行为……虽说在这种情形下留下来断后也没什么用。

越来越多的人反应过来，停下来。那道惊骇得像是天灾一般的血肉之墙也早将人们纳入了血色的阴影之下。修士们难免急躁起来，并且本能地察觉到了一种灭顶的危险预感，内心在尖啸着逃亡，这让他们在催促的时候，都难免带上了一丝焦急的恳求意味。

我停留在原地，很轻地摇了一下头。

这个速度……来不及了。

还是晚了。

除非我们在决定离开的那一刻起，就掏出用来逃命的法器，并且日以继夜、不计代价地消耗真元催促它运行，倒是有可能在血海席卷之前逃离。但很明显，我们被那“月亮”迟钝了感官——现在倒是发现了它在“监视”之外的第二个用处了。总之一步错，步步错，再无挽留的机会。

……不会。

还有一个，最后的机会。

一个念头在心底成型，我的容色苍白如雪，透着点生硬的冷意。


第353章  反正没有人会看内容提要的今天随便写一下混过去
绝对不能落进血海中。
这是所有修士出于一种本能警惕心而得出的共识, 纵使他们并没有人清楚落进那血海当中的下场……这种事还是先不要随意尝试得好。

而既然无论如何，都逃不出血海袭击的范围，那么还有一个方法——集众人之力, 创建一艘唯一安全的“方舟”。
它不需要多宽阔，只要将将能把修真者们都塞进去就足够了。当然, 需要给它施加足够严密的防御术法, 这样被淹没后, 在术法的保护下修士们可以让方舟上浮至“海面”。接下来他们需要应对的是让船体不被血海腐蚀, 和抵挡从四周可能会溅射出来的可怖液体。总之，这听起来比各自为战要轻松合理一些。
或许他们会在方舟上被血海晃出脑浆，但那无伤大雅，只要能坚持到这种恐怖的天灾褪去的那一刻, 一切都能尘埃落定。

毕竟这样强悍无匹的劫难, 与之相对的限制恐怕也不小。最显而易见的就是它存在的时间——大概不会太长。

他们只需要活到，血海消失的那一刻。

在我语气毫无波澜地宣布了这个主意之后，并没有人提出反对。在这种危急境地当中能找到为之努力的方向，反倒从某种程度上平复了众人的焦躁心绪。

修士们开始热情地参与其中, 群策群力地做出了“方舟”——鉴于形象上不做追求, 所以它看上去与其说是方舟, 不如说是一个巨型的木盆。

……我并没有对此发表任何意见, 总之能成型也很厉害了。

接下来是最重要的环节，我们需要对这个脆弱的“木盆”……啊, 不是，方舟。施加各种防御法阵，和在各类法宝的帮助下, 让它变得坚不可摧。成为安全的庇护所，抵抗即将席卷而来的血海。

目前还留在这里的修真者们大多修为不低, 而且都属宗门内的风流人物，所获修炼资源十分丰厚，储物戒当中，当然也藏有许多宝贝。
或是曾经从秘境中捞出来的上古法宝，或是世家传承的独门秘技，还有临行时师门循循嘱咐后交予的一些秘术。都到了最危险的时候了，自然也无心藏私，一个个将自己的宝贝贡献了出来。

“舟小公子，这是我先前从上古秘境当中得来的半品仙器！也属防御性的极品法器，为二十四相太上金钵盂，刚好能将其炼化方舟当中，您看可以么？”

我：“……嗯。去吧。”

“哼……小公子，这是我们金家传下来的四象混天符，十二张刚好能结为秘阵，邪祟不侵！一定能派上用场的，您说——”

我：“好。”

又有人上前喊着：“舟小公子、小公子……”

其实我有些奇怪，他们为什么在炼化诸多神通之前要特意来和我说一句，毕竟现在能添上一份力便是一份力，我也绝不会阻碍，又何必事事通报。我的控制欲倒还没强到那份上……不过还是应了。

这会，眼前的少年修士在殷切介绍一番后却不肯离开，倒是目光晶亮地看着我，期期艾艾地开口：“您、您能不能夸夸我？”

我：“……”
我看着对方微微下垂，像小狗一般灵动的眼睛，饱含期待。沉默片刻后，还是伸出手去轻轻地拍了拍对方柔软的额发，算不上热情地道：“做得很好。”

——！！

这一下好似骤然惹了什么麻烦一般地炸开了锅。一瞬间，簇拥到我身边的人更多了。你一嘴我一嘴地开始介绍起自己的神通。连一开始似乎并不想如此高调，和孔雀开屏似的竞争的修士们，也都经不住地凑过来，非常“不经意”地大声宣告完后看向我，似乎是在隐隐期待什么。

我：“……”

“大家都做的很不错。”我不动声色地往后退了一步，“我也需要尽力了。”
接下来请各自努力吧，不用问过我了。

……
在无数宝物、符阵、神通术法的层层包裹之下，外形敷衍的方舟的确变得密不透风、如同移动的堡垒一般坚固起来。

甚至可以厚颜自夸一下，它大概会是如今的西渊当中最安全的地方。即便是此时有渡劫期修士无聊过来对它动手，也会发现难以贯穿那样完美的防护——尤其是为了考虑到接下来的处境，被尤其巩固过的底部范围。

虽然它已经大致上成型了，但众人仍然非常沉默，不断地在上面继续施展一个又一个聊以慰藉的防护法咒，试图让它变得再坚不可摧那么一点点。
从他们的视角处，仍然能够从诸多复杂的防护当中，看到那堵像是肉山一般的墙，在以极快速度靠近着，情绪难以抑制地波动起来。
它袭击的速度实在是，超乎预料地迅速。
在人们还没有足够的心理准备的时候——一声沉闷的、像是在敲击佩戴的精铁头盔似的巨响声传来，耳道当中都因此传来湿漉漉的某种不祥触感。

他们就这样猝不及防地迎接了血海，所做的一切准备也迎来了严峻的考验。

天旋地转。

被血海彻底淹没在其中的时候，我的确感到了巨大的冲击感。晕眩、恶心，方向感的迷失和难以站稳。
好在此时的人们不得不挨近在狭窄的空间内，在同一时刻我感到有无数双手伸了出来，踉跄地扶住了我，传来含含糊糊的“小心”的提醒。

我很快清醒过来。
在那些声音后，我忽然想起来我不仅需要为自己负责，带领的是整个队伍，我必须，要在此时保持冷静。

耳边传来“滋啦”的，类似于什么被破坏掉的声音。
不过很幸运的是，纯粹用无数神通堆叠起来的庇护所很显然承接住了第一重的考验。

只是视野被彻底地剥夺了，能见到的只有一片浓稠的猩黑色——和常规意义上的黑暗不同，修士并不畏惧失光，但这奇异的猩黑色却影响了很大程度上的理论判断。
我感受着剧烈的摇晃，很快做出决定。

不能再继续留在这里。

方舟所受到的压力过大，持续的、承受四面八方的压力让力量被飞速的消耗，最好的结果还是像我们所预备的那样，用真元将方舟上浮到血海的“海面”之上。

可现在很难辨别的清方位，一些判断地标的术法也在其中失灵了。

“……”在短暂地沉默后，我却很迅速地标记了一个方位。它在一片猩黑中散发着冷峻的微光。而我声音平静地下了指令。

——向着那个方位，控制方舟的方向，上浮。

如果我搞错了方向，这个举动导致的可能是雪上加霜的现状。不仅没能像计划当中那样成功的浮上去，只用抵抗一面的血海，还白白消耗了在此时依旧宝贵的真元。
肩负着诸多性命的重担，我此时却表现的无比的笃定镇静。作为不容纳任何意见的“暴君”，好似一切都尽在我掌控当中。

这种慢条斯理的平静似乎也感染了其他人。他们大概认为我是有十成把握，于是也毫不犹豫地消耗真元，控制着方舟的方向在血海当中艰难地钻动。

在没有其他事物作为时间对比的情况下，眼下的一切都变得格外惊人的漫长。

我有些莫名地觉得疲惫，眼睫很轻地垂敛下来——处于某种极为特别、处心积虑的打算，在此时我并未出力，只是偶尔出手确定前进的方位。其他时刻便闭着眼，环抱着手臂，随意地靠在竖直的飞刀上养神。

我身旁的修士似乎下意识把声音放轻了一些，小心翼翼不想打搅我的休息……其实没什么必要，毕竟再怎么样，我也不可能在这种情况下真的睡得着。

然而就在下一瞬间、毫无预兆的惊喜到来。由修士们所控制的方舟猛地突破了那噬人的血海，眼前的画面在一瞬间颠倒变化。方舟像是一条灵活的鱼一样跃水而出，猩红链接的无形锁链仿佛在那一瞬间被纷纷扯断——

我们来到了血海的“海面”上！
方舟仍然在剧烈地翻滚和牵动着，时不时便有巨“浪”袭来，想要将我们重新压下。但这点袭击已经无伤大雅，就如同我计划当中一般，我们获得了第一阶段的胜利。

耳边传来了又似唏嘘又似惊讶的声音，成功逃脱了血海的追捕，显然令这些修真者陷入了某种值得庆贺的喜悦中。

“舟小公子——”
“多亏有您！”
有人试图靠近——
“别挤过来了！这里没位置了！”

我很轻地抬起唇角微微笑了一下。

非常短暂的笑容，像是朝露一般转瞬即逝又美丽。很快我又恢复了那副如同被霜雪覆盖的冷冽神情，显得很无情地低声道：“好了……不要分心。”

我很清楚，最难熬的环节还在后面。

既然已经浮在了海面上，一切力量被更集中在“船底”的部位防御。只要它不被攻破，众人就是安全的。

但是血海的破坏力似乎出乎预料的强大，并不平静的血浪翻滚之间，不断传来摧枯拉朽的、什么被腐蚀的声音。

我的指尖轻轻落在刀背上，不急不慢地敲打着。


第354章  “……不过，或许要付出你们难以想象的、更重愈生命的代价。”
被胡乱拼凑、奇形怪状的方舟, 始终平稳地“漂浮”在血海之上，成为漫无边际的灾难中唯一的落点。

但是还不够。

防御阵法、神通、法器的崩解速度远远比想象中还要迅速，他们实在低估了灾难的可怕程度, 以至于哪怕最乐观的修士在面对连绵不断的枯朽声蔓延时，也要反省一下自己是不是太过自大了。

这种不安让他们情不自禁地向着此时唯一的核心与首领求助, 获得语言上的安抚与垂怜：“舟小公子——”
“我们可以坚持到每个人都平安无事的时候……对吧？”

“……”我没有说话。

因为我很清楚答案。

不可能。

这种话如今说出来就太扰乱军心了——显得我们在这之前的一切挣扎抗争都像一场笑话。
哪怕我很清楚, 通过我留给也渡的那个“记号”被毁灭的时间, 大致可以推测出, 那血海攻破也渡所布置下的法阵的时间——能将也渡这样境界的修士留下的最后的庇护咒，如此快侵蚀得一干二净的血海当然很不简单。纵使集结众人之力、形成的最后的方舟会比当时也渡仓促布下的法阵要更坚固，但是也实在坚固得有限。想要真正地，凭借这样的手段生存下去, 其实是一个从开始就注定了不可能的命题。
不过我仍然很清楚, 至今为止所做的一切都是有意义的。
不是笑话。

某个在我预计当中的时机已然成熟了……虽然情况不妙，实际上比我估算当中的要早一些。但这无伤大雅。

我并没有回复那些渐渐不安起来的、细微的呢喃和问询，只是平静地，将此时的声音送进狭窄的船舱内的每一名修士的耳朵里。

“也渡仙君在临走之前, 给了我一道最后的护身符。”
我慢吞吞地说着, 将身旁一直倚靠的弯刀变小, 展示了出来。
“就是它——”
这么说着的时候, 弯刀剧烈地震颤了一下，好像隐隐对我的说辞不满一般。但我无波无澜的目光扫视了它一眼, 又很平淡地继续说下去了。
“通过它，可以无视西渊中魔障的限制，将人瞬间带到也渡仙君的身边……虽然不知道他如今在哪里, 但不管怎么想，应当比我们现在的处境要安全一点。”
我的唇很轻地弯了一下, 让这我刚才十分枯燥无味的讲述，都莫名多出了某种难言的吸引力。

众人的目光，也的确都被牵引到舟小公子的身上。虽然很难判定，这是因为此时才暴露出来的峰回路转的生机，还是小公子这会懒洋洋地讲述本身就像月光一般熠熠生辉地吸引着所有人的目光。

众人感觉堕入了一场美好的梦境当中——惊喜来的太突然了，以至于让他们有股无所适从地虚浮感。

而我紧紧地，盯着望过来的众人，还是缓慢地吐出了最后一点关键所在。

“不过……目前为止，仙刀的力量只够带走一个人。”

美梦骤然破碎的声音，像是水中的一个小气泡炸开似的，悄然无声。

在这种静默中，甚至让人寻觅到了某种诡异的安心感——是这样啊，这样就合理起来了。总不可能在毫无代价的情况下，施展大范围的禁术，让他们都毫发无伤。
但能活下来的名额未免太少了，少到了令人发指的程度——

一个人！只有一个人！

某种苦涩、干燥，像是工艺粗糙以至于腐败的坏酒一样奇异的滋味流淌在唇齿当中，他们的确面临着某种相当艰涩的困境。
而在这种寂静当中，总是守卫在舟小公子身边恨不得团团转的那名小将领，在第一时刻做出了动作。

在众人隐隐警惕的目光当中，他却只是将小公子的身形挡在了背后。出鞘的法器正在威风凛凛地环顾着身边的每一个人。

“那是……也渡仙君留给您的法器。是留给您一个人的。依照我来看，也只有您有资格来使用它了。”少年人干涩的声音如此陈述着，那浓烈的不甘、与求生的本能，本应该将他突出成为最扎手的荆棘。但不知为何，他又心甘情愿地将自己变得圆润起来了。同一柄最锋利的刀枪变成了忠诚的盾牌。

其实他还想说，小公子实在没有必要将此事公之于众的——以免引起心怀不轨之人的觊觎。只是鉴于这件事到底无可挽回了，所以他甚至不忍开口苛责，以免显得像是在责怪对方。

人群当中爆发出不小的议论之声，显然有许多人，很看不起这名小首领的做派。不过他们攻击诋毁的人似乎和想象中不同……

“不要以为只有你是忠诚的狗！！”一名极有威信的医修呲牙咧嘴地说道。
小首领：“……”倒也没有人要抢这个不太好听的称呼吧？

“生死有命，天道无常。我等踏入修真界的第一天便应知晓了。”有人叹息着道。

既然生死有命，那在脚下唯一安全的方舟崩坏之后，就是各凭本事了。这话说的很轻松写意，但他话里话外，真正要表达的，分明是认同那柄仙刀的归属，和暗含对想要争夺者的警告。

……
越来越多的人发声，而即便是沉默的人，也像是悄无声息地认同了这个决议。他们只是深深地、长久地看了舟小公子一眼，那里面当然有着意料之内灰败不甘的挣扎，却仍在某种一腔孤勇的情感催化后，转化为坦然的执着。

不想放弃。
……但是在权衡之后，似乎又有什么，比死亡更值得在意的存在。

——其实如今的状况，是远超于我的预料的。
预想当中最后的一些麻烦没有发生。大概是先前的一番消磨，已经抹去众人活跃的心绪，以至于在最后的环节，连摩擦、叛乱和消亡这一步骤，都被大笔地挥过。

有人轻声地、略带颤抖地询问：“你要离开了吗？”

在这里能回答这个问题的只有我。

我抿了抿唇，视线有一瞬间的迷茫。最后还是紧紧地握住了在手中不断颤动的仙刀刀柄，淡色的、像是尽失血气的唇缓缓张开了，依旧很慢条斯理地道，“不。暂时不走。”

“虽然仙刀的力量只能带走一个人，但我……有办法带你们离开。”

这一句话好似更是激起千层浪，是意料之外的反转。修士们好像都还有些没反应过来，傻登登地转过头，身上都冒着一股浑然天成的傻气。

我很轻地笑了一下：“……不过，或许要付出你们难以想象的、更重愈生命的代价。”

我向这群和呆头鹅似的修士们，坦诚了一下我迄今为止，身上携带的第二重大的秘密。


第355章  好消息说完了，坏的呢？
从重海古城中得来的特殊机遇, 与我身上的小世界种子结合成了一个全新的、独立开辟于天道下的空间。
或许可以称之为，一个真正的小世界。

满蕴的灵气、若隐若现的白玉古城、其中数万堆积起来的天材地宝都并非它真正特别处所在，它与其他广阔空间最为不同的特征在于, 它是可以容纳活人的。

修士也在这范围内。

当然，强行征唤他人需要的力量难以估算, 但如果双方自愿, 就相当于提前开辟了一道便捷桥梁, 在此时简直是作弊式的解法。在灾难真正地到来前, 蜷缩在狭窄方舟当中的修士们可以选择暂避进小世界当中躲避灾噩，从中窥得唯一的生机。
但如果这么简单，早就可以施行了。

万事皆有代价。

而此事最不平等的代价在于——鉴于小世界已经产生了天道意识，它又完完全全地归属于它年轻的小主人。那么, 但凡在其中的生灵活物, 只要受灵气天道“恩泽”，都会在无形下结成极强因果。这种因果比那些不平等的契约还要可怕，除非背弃天道，那么灵肉血骨, 都归属于天道的主人。
待的没那么久的话, 或许到不了“无可救药”, 连转世后的灵魂都归属他人的境地。但势必有所影响。

因此除非是强行将人抓进来, 是不会有人自愿投奔有主的天道世界的……前者简直和魔修无异，甚至行径要更加恶劣。

我的空间里也从未收纳过真正意义上的生灵。有的也就是和白玉古城相伴更久的那些影族, 和处于生灵与灵气精华之间的几只小木精。
总归是开天辟地的头一回了。

此时我生怕有还弄不清状况的呆头鹅，只将小世界中的利害紧要都解剖开来，随后沉寂下去, 看着众人仿佛还在震撼与迟疑当中，由他们抉择。

要此时贪生, 平安无事，但被打下灵魂烙印，尽受钳制——还是拒绝我这绝不算纯良无害的提议，独自面对血海。

我神色冷冽，唇色都尽失血气似的孱弱苍白，握住了似乎想要挣脱颤动的刀鞘。悄无声息地隐没进阴影当中，好像事不关己似的看着眼前人们爆发出一轮又一轮激烈的争议。

其实细说起来，不论是我拥有的，具有天道法则的小世界，还是小世界当中的白玉古城，都是绝不该暴露人前的秘密才对。但在生死之际，也顾不得这么多了。何况这些修士们要面临的麻烦比探究秘密来的要重大的多。我出于某种缘由，也并不担心泄密，在一旁稳坐钓鱼台，莫名地闲适自然。

偶尔我也会轻微反省一下，我这会的姿态看上去是不是太像在趁火打劫了。

但出乎预料，大概因为我承载着的生路，并没有人将矛头转向我。而那些激烈又隐晦的讨论也并没有持续多久，比我想象中要快得多的利落结束了。

在不断被血海腐蚀，渐渐倾覆的方舟内部。一名年轻剑修骤然打破诡异平衡，他强行挤开他人，大踏步走到我面前，半跪下.身握住了我的指尖。

湿润的触感，一触即离地落在手背上。

我：“……”

剑修抬起头，露出了灿烈的笑容：“我愿意成为您的拥趸。”
“既然您愿意将这样重大的秘密告诉我们……我也愿意相信您，交付我的信任和魂魄。”他有意无意地提点着什么，方才开口。
“请带着我，一起离开。”

“……”
虽然有些古怪——
但我还是抽.出手，落在对方的头顶上，像是某种神圣的赐福一般，慢吞吞地开口：“好。”

又在收回手后，露出一个很淡的笑容来，唇角含蓄地弯了下。

这简直像是某种刻意的蛊惑又或者奖励，结果就是一下引燃了那些蠢蠢欲动的情绪，越来越多的人站出来，心甘情愿地俯首。

方舟当中的人越来越少了。

其实我疑心他们是陷入了某种集体狂热当中，被人群裹挟之后总是很容易忘了自己一开始的目的，又或者羞耻于表达抗议和害怕孤独地做出选择——
总之显而易见的结果是，最后一名修士向我微微躬身行礼，随后进入了我的小世界当中。

方舟不再狭窄，只剩下我一个人了。

孤零零的，一个人。

其实我也可以进入小世界当中，但那需要消耗的真元太大，小世界又因为迎来了全新的生灵而正在适应当中，力量趋于混乱。导致的显而易见的后果就是我在其中待不了一盏茶的时间。
而我强行开辟了道路，消耗珍贵的时间进入其中，以免这些人在状况之外的惊慌，也算是……告别？

奇怪的告别。

*
身影出现在小世界的一瞬间，这些还很新奇地探查着新世界的修士们顿时安分地收回了脚步，伪装出自己一派温顺无害的形象。

其实我并不在意他们在小世界内做什么，只是最好不要惊扰倒霉的原住民就好——鉴于时间有限，我省略去了大概没人爱听的嘱咐，只很简单地交代了两件事。

“接下来有一件坏事和一件好事宣布——或许，我会在不久后将你们放出来。不过各位的下半生恐怕不得不和我纠缠不休了。”

下半生、纠缠不休。明明是听上去更偏向负面的话语，不知为何听上去那么的……令人遐思？
有人的面孔微微涨红，很不安地想到，好事说完了，坏事呢？

“当然还有一个好消息。”

有人：“咦？！”

我：“……”
我沉默了片刻，心道这是在“咦”什么，还是继续道：“幸运的是，这场不平等的交易还有无需代价就能解除的机会。只要我不慎死在血海里。”
这个可能性怪大的。我在心底无声补充。

我牵动了一下唇角，努力想让自己看上去尽在掌握得惬意一些。但实际上过于紧绷的情绪让我此时面容苍白，神色僵硬冷冽。
太难看了。
我心想着，还是继续道：“我已立下契约。在我死后，小世界会在一个时辰后崩解，回馈天地灵气。列位自然也不必惊慌，你们会重获自由。”

不至于被困在小世界内万万年，等待下一个与我有机缘者的继承。
崩解小世界实在有些暴殄天物，但此时也是无奈之举了。

小世界内一片寂静，我看着众人好似空白失语神情，略思索后又试探性地解释了一下。

“不必担忧，一个时辰后，血海怎么也会退去了。”
总不至于大家都倒霉透顶，那就只能各凭本事了。


第356章  用生命起誓要护卫的人，在他们的愚蠢之下，被独自地丢在了那片足以消融
并不算晦涩的话语此时好像凝结成了难解的迷因, 众修此时满腔困惑，哪怕逐字解析都无法理解那话语下隐晦暗藏的真相。
为什么……他会死？

在进退维谷的处境当中，明明舟小公子是最先确认能安全无恙的人——跟随在这支队伍内部没人会看不出也渡仙君对其的爱重偏心, 以至于在预设出“留下的仙器可以将其拥有者瞬间传送至也渡仙君身边”这样的可能的时候，谁也没提出质疑。这理所应当, 是为了保重身份尊贵、绝对不能有闪失的万医之师的后手, 是被所有人默认且宽容的“不公平”。

死亡威胁在某种程度上而言的确消解了能平静思考的理智。每个人都对舟小公子的话语毫不怀疑, 这有赖于这段时日对于最高领导者命令的不加以怀疑的顺从, 几乎成了本能反应。还有赖于每个人都下意识认为，人不可能撒一个对自己毫无利处、甚至会送命的谎言——

……真的吗？

时间到了。

能待在安宁的小世界内的时间被一再压榨缩短，也没必要再将真元耗费在这等无意义的事件上。我准备抽身离开，被众人凝望的身影在下一瞬间变成黯淡的虚影。

几乎像是僵尸一样呆怔凝滞的人群, 恍惚被这一幕刺激出了意料之外的反应。在不久之前, 最先表达自己拥趸之意的剑修像先前那样破开人群般冲了出来。他仰起头，握着剑的指节收拢得有些发白，声音干涩地寻求一个确切的答案。
或者说迫不及待的，想要等待死刑的宣判。

“您不是说过——您会前往也渡仙君的身旁！相信无论如何, 也渡仙君都不会让您……”

他笨拙的, 像是诱供一般地想要听到自己希冀的那个回答, 这几乎让他显得有点过分的天真了。

……嗯？
我也被对方似乎过于充沛, 充满着感情色彩的语言吸引了，有些预料之外的暗暗心虚。
这让我在彻底离开前, 还是无比平静地开口回应了，像是转瞬即逝消融的雪花那样，悄无声息地说着。

“……这个啊。”

“骗你们的。”

与小世界的链接彻底断裂了。那个人回答完后, 唯一能抚慰人们狂乱心绪的身影也彻底消失了。这引起的戒断反应几乎是剧烈的，无论如何请求, 也再捕捉不到一点点令人心安的气息。

宣判已经落下。

在接下来漫长的、安全的时光里，他们将不得不面临一个可怕的真相：用生命起誓要护卫的人，在他们的愚蠢之下，被独自地丢在了那片足以消融仙骨的血海当中。

只有舟多慈一个人。
孤零零的等待死亡在何时降临。

……

——其实我的处境绝不似很多人想象中的可怜可怖。

大概得益于这是我自己的选择，虽然同样是面临死亡步步胁迫，但总比上辈子众叛亲离的穷途末路要好。在这座集结众人之力的方舟当中，我简直像个孤身断后的英雄那样——这个比喻让我起了一身鸡皮疙瘩，有些不适应地皱了皱眉头，自觉肉麻嫌弃地抖了抖衣袖，像是小猫在闻到些刺激性味道的时候会下意识地想埋上两爪子。总之这样就好像摆脱掉那让我有些窘迫的、仿佛还残留在身上的过于情感浓烈的目光。

我很执着顽强地认为：“舍己救人”这种更适配于圣人的词和我扯不上关系。我只是用身上的一点优势，和那些前途无量的修士们做了一点勉强算公平的交易。
他们交付对我的信任，我交付一条活路——很公平吧？
只是依托于这些人信任得过头，以至于到了这个地步，我连能互相嘲笑的难兄难弟都没有。

我不大想承认眼前的局面其实也是我想看到的……该死的不是什么善心发作，我只是不希望这些本该在修真界记载当中有名有姓的修真者可笑地死在救援西渊的路上。
他们和我不一样。
我是西渊人，就算埋骨此处也是落叶归根，而他们本该拥有更加前程广大的未来。

这些纷乱的思绪当中，我准确地找寻到了方舟内最“结实”的那片领域，很挑剔地用术法清洁了一下，才坐了下来。
不是平日修炼时的那种盘坐，只是微微曲起腿，双手环住腿膝，让温度最大程度地不从身上溢散出去，也是个更显得有安全感的姿态。

……好冷。
我闭着眼，非常不耐烦地抱怨。

在无法挽回的、方舟倾塌的巨大声响中，黏稠的更像是半固体似的危险血海终于攻破了重重封印保护，已经彻底侵入内部。我终于不再维持着半死不活的姿态，慢吞吞地站起身来，祭出真元包裹住身体，隔绝了血海的侵蚀。
于先前群策群力的集体活动中划水保留下来的体力真元在此时十分充沛地发挥了作用，我不紧不慢地抛出一件又一件法器，它们本身的珍贵品阶于被摧毁的速度对比起来，简直到了叫人痛彻心扉的程度。不过对我而言远没有那么深刻，宝库中的法器就是拿来在这种时刻挥霍的，只要能争取一点点、哪怕看上去微不足道的时间——

还能怎么样？意思意思抵抗一下吧，总不能真的就坐着等死。

我很精确地计算着每个法器能维持的时间段，这种在刀尖跳舞的感觉绝不算轻松惬意，尤其在我发现血海的侵蚀愈加凶猛的时候。

我有些不耐烦地咕囔了一句恶狠狠的脏话……平时绝对很少说，在舟微漪面前暴露本性的时候偶尔会冒出来一句的那种。
出乎预料的，血海仿佛被我激怒一般，完全违背了先前的规律，猛地生出了类似触须一般的黏糊糊的物体，绕过那些法器和真元的防备，缠上了我的小腿和脚腕部分。

异变来得太快，以至于我来不及察觉到紧贴在脚腕湿漉漉的触觉是什么的时候，就被猛地拽入了血海当中——

黑眸在那一瞬间微微睁大。死亡的威胁紧抵在我的喉间，难以抵抗的恐惧让我在下一秒闭上了眼睛，睫羽剧烈地颤动了起来，身体下意识地、像是受到惊吓的小动物那样蜷缩起来。用以迎接将淹没我的血腥气息。

但感官仿佛在那一瞬间被阻断了。

我隐约察觉到什么：在浸入血海的一瞬间，我被置换到了什么其他地方。
不管是疑惑还是惊喜的冲击，都让我下意识地想要睁开眼睛，探索出乎意料的现状，但事实上，我也在同一时刻失去了意识，深深、深深地沉浸在了可怖的深黑当中。


第357章  　“来我身边，你的一切疑问，爹都告诉你。”
玉制的精巧手炉中发出“毕剥”声响, 芬芳仙草燃烧后的馥郁香气盈满室内。层叠后过于浓烈的气息对灵敏的嗅觉而言简直是某种折磨。
我陷在柔软的灵绸当中，意识不清但仍然试图发出表达抗拒的声音——虽然最后那都变成了一声声含糊的呓语，像是从睡梦中被强制抱醒的猫会发出的咕叽的声音。

有赖于抗议不成, 我还是艰难睁开了眼。
昏迷前残存在视野当中的猩黑还未褪去，眼前场景一派安详平和。
且熟悉。
穿过鲛绡织成的柔软帷幕, 颇讲究的陈列摆饰, 散发着柔和光辉的明珠, 用灵石金玉堆积成的样样精贵且合心意的物件。我的身体本能地因为过于熟悉的环境而放松柔软的腰肢, 又在下一瞬间像是受惊的猫那样紧绷起来。

就是这样才不对！

不论如何，我也不可能身处我最熟悉的、曾经待过不知数年的……我在舟家的卧寝。

眼前的一切都像个用心周到而险恶的幻象，除去那过分浓郁的香草气息，周围别无二致地依据记忆复刻重现。
我简直像是又重生了一回, 重陷在我前十八年的梦境当中。

我不会心存妄想, 现在的西渊舟家不可能还全须全尾地保存完好，我更不会莫名其妙地重陷其中。因此我第一时间提起警惕，寻觅能打破幻境的破绽，却毫无头绪。
我略微闭了会眼, 睫羽飞快颤动。悄无声息地从柔软的床榻“流淌”到了地面, 赤.裸的足踝轻轻踩在散发凉意的玉质平面上——
同一时刻, 细微的“咔吱”声传来。

门敞开了。

那感觉实在够毛骨悚然的。
从我踏入分神境界起, 灵敏的感知就很少让我陷入这种一无所知的境地当中了。然而我确实不曾发觉门外还站着人。

甚至直至如今。

身手灵敏的侍女以像是舞动般的优美步伐向两边散开，我却无法从她们身上捕捉到一点类似于“活人”的气息。像是看着一尊尊毫无术法波动的石雕在行动那样。
而她们挥舞着形状有些过分夸张的精美团扇, 向左右退开时，能看见身后手捧着香炉的侍女们也跟着退开——那也是香味的来源之一。
在袅袅升起的烟雾当中，我终于看见了那些像石雕一般的侍女身后的人。

熟悉的、高雅美丽的面庞, 却让我全身血液凝结般阵阵发冷，这其中的荒谬冷意简直可以比得上我在血海里看到她的模样那样, 充斥着诡异的差距。
不。
既然我在血海里看到的那个不是真的，那么她——

“阿慈。”千呼万唤始出来的女人缓缓开口，脸上带着漫不经心的笑意：“你醒了。”
“我就知道。那些东西不敢伤害你。”

她这么说着，屏退众人，一步步上前。手中怀揣着那炉手香，依旧浓郁得几乎要熏得人晕厥过去。
随着步步逼近，帐中的明珠映亮她的面容，那双眼流露出来的奇异光辉，在某种角度上看上去竟像是诡异的同情和怜悯一般。

与先前慢吞吞却充满声势的高声不同，她走上前，音色显而易见地压低了些。像是忌惮被谁听见一般：“我早就提醒过你了……不过很显然，你不够听话。”

[快逃、快逃、快逃、不要留在——]

来自血海中“它”的警告又回响在耳边，我的瞳孔略微收缩了一下，本能地将眼前人与魔物对应。然而在我下意识想要召出佩剑时，手腕却被她扼住了。

“乖孩子。”
她靠过来，唇瓣轻轻张合：“我们身体里流着相同的血，所以你分得清的，对不对？”

她说的没错。

我分得清。

所以哪怕再不敢置信，我手上的力度还是涣散开来。肺部传来像是过呼吸似的撕裂的疼痛，我才意识到自己在不停的喘息，苍白的面上浮现出因为痛苦而泛滥的殷红。
黑色眼眸不再像静寂深渊，那里面翻腾的意识几乎要将我淹没，眼睑处也泛出一点红。
我努力让自己冷静下来，只强逼出的声音还是略微颤抖着。
“……是，母亲。”
我听见自己这么说。

任由胸腔中翻涌的剧烈撕痛感持续了两息后，我终于平稳下来，尽量让自己显得不那么迫切地追问，“这是怎么回事？”

我此时迫切想要得到的回答，自然是圆钝的、友善的、几乎像是故事那样美好泛滥的。我甚至猜测，是母亲和父亲用旁人难以知晓的秘法在魔物席卷的灾难当中保全了舟家，所以才会有我现在所看到的安然无恙、一切如常的景象。

但是母亲眨了眨眼，好像看明白了我平静的神色后压抑躁动的情绪，她一下笑了起来，越来越夸张乃至癫狂，近乎前仰后合，乃至眼角都渗出了泪来。
“傻孩子、傻孩子——”她语气有些甜蜜地道，“你在想什么好笑的东西对不对？哎呀，真是，你和登仙宗的那些老古板都学坏了。”

她亲亲密密地牵起我说，“好了。既然醒了，就先你见你的父亲吧。”

我的背后有几分发冷，竟不知不觉跟随她的动作往前走了几步，恍然间抬头望见她的侧脸，与血海当中有着被染色的鲜红皮肤的魔物，竟有几分重叠相似。

……
我已经很久没见过父亲了。

两世的亲缘轻疏总是让我很少想起他，因此此时相见，竟十分别扭地觉得那张脸有几分陌生。

他对我也总是不苟言笑的严厉模样，偶尔一点慈父心肠都是冲着舟微漪去的。这会却笑的很温和爽朗，眼角都不免浮起一丝因喜悦而生的褶皱。宽大手掌盖过来，像是想触碰我的发顶，却被我下意识地躲过去。

那只手浮在空中，有一分迟滞。母亲有些嗔怪：“阿慈，你还认生了不成？”

父亲的脸上却不似以往那样浮现出不悦神色，反而很宽和似的说：“孩子也大了。”
又招呼我：“来，坐到我身边来。”

我看着贴近着父亲摆放的座位，一时犹豫不决：“……”

“来我身边，你的一切疑问，爹都告诉你。”
我听见他好脾气地这么说道，犹豫了一下，猫猫祟祟地走上前，贴着座位边缘，艰难地坐了下来。
……椅子有点太高了。
我尴尬地晃了下没触地的脚。


第358章  你听听这像什么正经封号吗？
好在这点细节上的失误无伤大雅, 我很快镇定下来，端端正正地沿着边缘坐稳，神色静谧如常。只是言语间, 到底暴露出几分催促父亲践行承诺的急切来。追问他：

“西渊地界发生了什么事？您可知晓那几座空城内的修真者与凡人去了何处？还有……”
我望着父亲那怪异和蔼的面容，眼睫略微颤动了一下, 依旧一字一句地问：“……如今修真界内魔物作乱, 可与您有关？”

这三问尽是我如今最心系之事, 而最后一句问话, 又堪称太过直白危险，几乎与质问无异。我在话音落下之际，便觉心脏骤然跳得厉害，一股难以言喻的颤栗森寒之感蔓开, 我却只面不改色注视着眼前的人。

父亲听了我的追问脸色也依旧寻常, 他只幽幽叹息了一声，“阿慈，你这三个问题，倒都能一起作答。”

“……”
袖摆之下, 苍白的手微微攥紧了。皮肤底下隐着的青色经脉随着我的动作, 起伏间愈见鲜明, 掌心当中, 更几乎要掐出血来。
我却毫无察觉，只是抬起眼时, 眼底都透着点冷意提防，慢吞吞地答：“……嗯？”

“让爹想一想，从哪里开始告诉你——”父亲的思索好像并没有持续多长时间, 他侧过身，让跟随在旁的母亲退下。
母亲脸上的笑容弧度没有丝毫变化, 温柔小意地一点头，悄无声息地飘了出去。

场面诡异的和谐。

紧接着父亲略微抬手，拂袖之间，我只见眼前空间骤然变得开阔起来。一条“星河”在他的袖间被搅动着，那些像微尘一般熠熠发光又被搅动的繁星，很快构建成一副无比生动、差异极大的黑白画卷。
我的注意力也不免被其吸引，在那上面停留了一瞬，虽无确切证据，却还是从一些拼接的形状当中窥见熟悉的版图。

我皱了皱眉，心中暗暗道……这是西渊的山川图？

正在观察之间，山川图又有一些变化。那些闪烁着的微粒星辰，突然泛起一点黯淡红色。直到密密麻麻的红点很快占据了整座山川图，并且以一个不慢的速度蔓延铺展开来——
或是巧合，如今我伸手所触之地，皆被那红点包围了。
我盯着那处，莫名的心情不畅。

但它偏像是春雨后的蘑菇一般，一簇一簇地冒出来。

心有所感。

我微侧过头，注意到父亲正向着我露出鼓励的笑容，先是静默了瞬间，忽视掉那股怪异之感，我鬼使神差地开口：“……这些红点代表的是，魔物？”

“——不错。”
父亲开口，这次的语气当中隐隐含着某种狂热意味。他用着十分饱满激昂的情绪、像是称赞着自己另一个亲生骨肉似的，骄傲地和我说道：“不过我并不喜欢这个称呼，阿慈，你也应该正确地认识它们才对。”

“你可以称它们为重生者。”

我：“……”
这个意料之外的称呼令我的眉头狠狠挑动了一下。不过我很快意识到，这应当不是我理解的那个意思。
解释也恰当好处地在此时响起，父亲道：“它们是涣然一新、为我的命令，而从上古时期的封印中醒来的从属者，我将这称之为‘重生’。”

我的思维的确有那一瞬间的凝滞，不过很快从巧言令色的描绘当中抓住了重点。一时之间，我唇齿咬合得极紧，好似在吐字时都微微发颤般：“所以是你创造了它们？”
“——那些魔物，就是你将它们放出来的。”

“嘘。”
此时父亲的脸上，显出一种很宽容的放纵来，像是看着不懂事的孩子那样，无比耐心的纠正，“不是创造，是召唤。”

魔物的侵袭，以西渊、东洲最为处境艰难。东洲是因它特殊的地位，交汇四方弟子往来，流动人员频繁。而西渊……为什么？
如今终于得到答案。
因为它本身就是一切的起源地。

在我得到如此答复的一瞬间，我骤然从座椅上暴起，动作却悄无声息。木系术法在顷刻间凝结，哪怕作为最没有杀伤性的系别之一，此刻显露出的杀意却不容小觑。
然而同样在这一瞬间，我身下所倚靠的座位生出一股无形之力，将我的身体束缚起来，顽固不得动弹。

那股力量无比灵敏精妙，似乎没什么攻击性，桎梏意味却很浓。手中术法被迫散去，我的手被反剪在身后，脚踝也被牢牢地紧贴捆绑住。便是唇齿之间，也像被束缚住了无形绸布般，只凭我万般愤怒地撕咬住了那一块，却无法吐出一个字来。

这异变令我的瞳孔略微睁大了一些，因为难以平复的情绪急怒，脸颊上也生出一点恼恨的殷红。我的神色在此时毫无掩饰，透出阴郁提防来。

不对劲。

过于迟滞的反应，和体内瞬间空空荡荡的真元都不对劲——是香。

从我醒来时，便不断闻到的馥郁的香气，对修为有所抑制。

我闭了闭眼。

在意识到如今显而易见的弱势局面后，我反倒不再试探挣扎了。只是静谧的黑色眼眸当中，仿佛刮过了狂乱风雪一般冰冷，就那么静静注视着眼前的人。

也不知是不是我的乖顺让对方满意，父亲这时又笑开了，兀自谈论起来。
“我说过，好好坐着，爹会告诉你想知道的一切。”
他安慰地说。

“在‘重生’之前，它们是同这个世界一起诞生的造物，却被修真者一直牢牢地封锁在妖渊之下，被冠上‘大魔’的不祥之名。这世间所谓的万物主宰，又是何其自私，为什么人族一直享受着最好的灵脉资源生气，肆意掠夺万物生机，却不允许与它们，这些大魔，共享世间日月山川呢？”
他好像是真的有些忧国忧民的感叹似的。
“所以我们做了一个公平的交易。”

“——我将它们重新带回人世，而它们听从我的命令，奉我为万魔之王。”

我：“………”
我一时竟有几分无力。
“万魔之王”？
你听听这像什么正经封号吗？而且你都这么称呼了，先前还纠正我别叫什么“魔物”，有你这么掩人耳目的吗？

可惜我如今因被施着噤声术法，一句话也说不出来，只睁着那双黑眸，静静地盯着眼前人。父亲继续道：“一开始，是很顺利的。虽然它们刚刚来到人间的时候，备受压制，十分脆弱，只能袭击那些小门派的修士甚至凡人，占据他们的躯体。可它们天生伴有混元魔气——就像羊水会保护胎儿那样，混元魔气也会为它们制造可供栖息的温床。只要有沙石的地方、有树木的地方、风吹过、鸟飞过的地方，它都该很轻易地传播开才对。可惜那些医修不知怎么寻到了破解的法子，那些流淌出去的‘羊水’，好像毫无效果那样，倒是一桩让我心烦的麻烦事。”

我：“…………”
我尽量让自己神色不露出半分异常。很显然，西渊的状况从很久以前就不大正常了。
而我父亲的情报消息网恐怕不大灵通，因此没让他发现，正是他眼前的小儿子做的。


第359章  西渊数万万百姓、修士之命因你丧生，你已罪无可恕，只能血债血偿。
明明做的都是正经事, 偏此时心虚的人是我。

我奇异的静谧似乎并未引起眼前人过多的关注，父亲依旧带着怪诞的热忱，摆出刻意到几乎有些像是装模作样的“惋惜”, 继续道，“……所以, 我只能采用更耗费心血一点的方法了。”
“把西渊作为它们繁殖的巢穴——一开始我也有些舍不得, 毕竟为父在这片地界长大, 对那些生灵也亲如子嗣般爱重, 可惜……”

我仿佛一下怔住了，脸上露出一丝空白的茫然。父亲一句句话咬字清晰，情真意切，但它堆叠在一处的时候好似让我难以理解了起来。
唇舌依旧被紧紧束缚住, 我却将仅能积攒起一点的真元都聚集到齿间, 恶狠狠咬了下去。
无形的桎梏之物在我唇齿间碎裂开来，我能尝到一股极淡的铁锈味，舌尖更仿佛被刀割般的泛出撕裂的痛楚来。但这疼痛并不影响我继续开口，我慢吞吞地吐出字来, 因疼痛有点含糊, 但足够让眼前的人听清了。
“什么、巢穴？”
那双黑沉的眼睛一眨不眨地望着他, 其中像是落入无声的雪般湿冷。我继续道：“你对西渊……”

父亲似乎有些惊讶地看了过来。
他惊讶于我能在此时开口, 视线落在被鲜血染得红艷的唇上。很快又轻笑了起来，神色带着宠溺的纵容似的, 无比和蔼地道：“阿慈。爹是在回答你一开始的问题啊。”

我恍惚间回忆起那三个提问。

——西渊发生了什么事？
它变成了“巢穴”。

又轻又快，却泛着令人悚然意味的声音依旧湿黏地贴在耳边。
“你其实见过它们最毫无保留的形态……血海？对吗？我听见过有人这么喊它们，很符合它们拟态呈现出来的。不过它们可不是‘海’, 没有任何一片海会充斥着独立的个体与思维。我更愿意将它们称为‘原浆’，而原浆淹没过的地方, 它们会从七窍灌进人的身躯里，不论是修真者还是凡人，只要是能跑能跳的活人，它们都饥不择食。”
“大魔得到了新的躯体——不过它们的不加挑剔的确让我烦恼，躯体的品质实在参差不齐。弱小的，只会成为那些不成人型的消耗品，没什么用。而强大的……阿慈，它们和我们并没有什么显著区别。会思考，会动，拥有强大力量而听从调遣，它们是新的种族，就和妖修或者鬼修那样，是新的修炼之道，称之为重生者。”

父亲保持着完美的微笑，还有恰到好处的得意，像是在给晚辈炫耀自己伟大功绩的好长辈那样，说出了分外可怕的一句话：“阿慈，你也见过的。”

这一瞬间我耳中仿佛响起漫长的尖啸声，震碎一切理智和清醒。痛楚后知后觉地蔓延跟上，让我一时分不清它从何处而来，是正在滴血的唇舌还是从胸前劈开的痛。我盯着父亲，往日生疏又始终让我怀着一丝可耻敬仰的面孔融化成了一张奇形怪状的怪物般的脸。一切线索在脑海当中归位，钩织成可怖到让人不断怀疑目的真实性的现状。

在进入西渊时，我所见到的空寂无人的城镇，是因为它被血海，或者说“原浆”，淹没过了。
即便是最顶尖的修士们所组成的大军也难以应对，又如何苛求普通的修真者与凡人间相抗衡。
甚至大多数人连反应都来不及，像是一场掠过的噩梦，悄无声息地蔓延。

那些，被我和大军们所斩杀的“魔物”——

我闭上眼，与疼痛相伴随而来的是强烈的，反胃的欲.望。

那是被抢占走身体的凡人。

——那些修真者与凡人去了何处？
他非常诚实地回答了我的第二个问题，于是最后的提问也一同在他的描述中被勾画清晰。

好恶心。好痛。好想死。

“……”
无比阴暗、扭曲的情绪好似在我眼前交汇成奇异荒诞图卷，与那副被创造出来的西渊山川图上的红点掺杂在一处。
我仿佛陷在一处无尽空茫的黑暗当中，被巨大的压力绞成一片一片——那段时间痛苦漫长到我以为过去了很久。但我猛然睁开眼，其实只是过去了几息，身上渗出了薄汗，我好像剧烈地挣扎动作过了，被无形之物紧紧束缚住的手腕在强烈的动作间被生生扭断了。父亲正用一种十分奇异的表情注视着我，好像他从来就没想过我会有这么剧烈的反应似的。

我无声的、大口地喘息了几声。那让人软弱的情绪，很快被我强行压制下去。

我不能死。
至少不能现在就死。必须、必须冷静下来，不要被情绪裹挟，不要……

在挣扎后散落的黑发覆盖住面颊，只隐约透出其下冰冷苍白、美丽到锋利的面容。

在又平缓了几息后，我脸上的表情相比之前，镇定到近乎于冷情的地步。又突兀间开口。
“……那些侍女。”

父亲：“嗯？”

“是你口中的‘重生者’？”

跟在母亲身后，如一尊尊木偶般毫无声息，也没有丝毫术法波动气息的侍女的确诡异到令人疑惑，而此时这种怪异都有了解答的方向。

“的确是，如今舟府当中——”他和蔼地回答。

“母亲也是吗？”我面无表情地追问，打断了他的话，姿态依旧镇定到像是无所谓接下来听到的回答。

“不。不是。”父亲好似有几分诧异，“我怎么会让它们替代你母亲呢？阿慈，我们是亲人啊，当然不一样——你也是不一样的，所以它们无法伤害你，不是吗？”

得到近乎保命符的消息，我脸上表情却没有一丝喜悦波动。只是平静地道：“虽然我不知道，为什么你放着大好修仙前途与正道世家家主的位置不要，要投身妖邪，助那些大魔侵占修真界，就当你脑子坏了好了——但舟天阳，西渊数万万百姓、修士之命因你丧生，你已罪无可恕，只能血债血偿。去死吧你。”
我此时也懒得骂什么难听的话，不过对于舟天阳这等丧心病狂的货色而言，也别指望对他劈头盖脸地骂一顿就能让他痛改前非了。

两世以来我们相处颇少，亲缘淡薄，即便是那一丝微不可察的亲情，也早在他方才的讲述中，被巨大的悲痛和愤怒湮灭，成为那一条小河中微不足道被吞灭的沙粒。

舟天阳的脸色僵了一僵，他顿了顿道，“你还不了解那是多么强大的力量。它们完全由我掌控，同心戮力可吞山海！西渊太小太小了，阿慈，我能占据整个天下，不论是修真界还是凡间界，上下三千位面，我都是无冕之王！成仙算什么？这是真仙得道也无法企及的势力！而我做的只是将它们从妖渊底带了出来……它们也有活在这世上的权利不是吗？弱肉强食，最蛮荒的修真界的规则就是这样。”
舟天阳情绪亢奋，到后面又转为谆谆善诱，好似想要说服我一般。

我抬起眼睛，近乎是诧异地看了他一眼。

“没听过哪个种族活在世上的权利是通过夺舍别的活人来的。我不是傻子，不用对我说这些你自己都不信的笑话。”我平静且厌倦地道，“滚吧。”


第360章  “如果你不打算现在杀了我，让我活下来的话，”我非常不知恩图报地开口
我的发言十分铿锵有力, 只是细节把握上略有美中不足。
比如我忽略了一个重要的现实因素。鉴于西渊现在把持在舟天阳手中，而我充其量算是不得宠的废太子，所以滚出去的不是舟天阳——

……是我。

舟天阳表面不显, 实际上非常小心眼。
所以我自然失去了在温暖寝卧当中继续安睡的权力，且被他投入了寒狱当中, 受层层锁链禁锢。

舟天阳做这等事的时候依旧很温和, 唤来被魔物替换的侍女, 装模作样地不知在和谁解释：
“小公子被娇惯得愈加不知礼数了, 竟顶撞起父辈！小惩大诫一番罢，在寒狱内关上一关。”

如今缠在我身上各关窍处的锁链，也被称为锁龙链，有断绝真元之效, 颇为珍稀。以往锁龙链赫赫战绩内谱写的, 都是拿来锁那些被生擒的大妖魔修的。
即便在舟家的宝库当中，这等凶煞之物也不算多见，难为舟天阳搜罗出来。

就算放在以往我分神修为圆满时，也不定能挣脱锁龙链。更何况我如今丹田内的真元空空荡荡, 皆被那诡异香气所消融, 还用拿这锁龙链制住我, 实在是太大材小用了。
我在内心暗嗤：舟天阳未免太害怕我逃走了, 这般心虚，有鬼。

我如今的身体失去真元后, 实在不比凡人要强上几分，因此哪怕只光是被束缚在寒狱中，都很是吃一番苦头。

厚重的锁链缠绕在我的手腕之上, 动作被束缚在一小方天地内，偶尔要依靠手腕上垂曳下来的单薄力度作为支撑, 以至于那一圈手腕的细嫩皮肉早浮起可怖红痕。
压得很疼。
只我虽然万分娇纵，偏偏也没在这个时候叫苦。倒还有心情戏谑地想……早知道重生之后，我不应当选医修的路子，还该看看体修有没有什么适合我的功法，至少在此时比较堪用。

寒狱内密不透光，不分日夜。可怕的孤寂感几乎能将人逼疯。

我垂敛着眼，看上去像是昏迷般的虚弱。但实则还算适应良好——比和舟天阳在同一空间下要自在许多。又在心中默数着，被关进来的时间。
细节处或许略有差错，但总体来说还算精准。
我能清晰地意识到在这寒狱当中度过多少时日，对时间有把握，神志便不至于在短时间内就被击败崩塌。

而大概在一个日夜过后，舟天阳出现了。

他现身的比我想象中要早。

我略微抬起头。看到他时，身体不自觉地动了一下，带动那横贯的锁链碰撞着，发出叮铃清脆的声响。
锁链又收紧了一些。
安静了。

在纯粹的黑暗当中，我静谧地注视他，黑长的睫羽颤动着，像是振翅欲飞的蝶翼。最后，倒是舟天阳先开口说话。

他的表情并不愤怒，甚至可以说是宽容地看着我，像是对待一只闯祸后被小小训斥一番的小猫似的，有种怪异的从容。

“阿慈。”他说，“我知道你一时间接受不了。毕竟从小到大，你接收的都是修真界传统又陈腐的教导，是父亲对你不够上心。不过没关系，一切都来得及，只要你听话一些，你依旧是父亲……最心爱的孩子。我会给予你难以想象的权柄，成为我代施神迹的化身，你的地位不会受到一丝动摇，舟家的小公子，只会比以前更加崇高，让那些人连抬头看你的眼睛都不敢——”

我原本是不想搭理已经失心疯的舟天阳的，但听到他这话，什么“最心爱的孩子”，还是忍不住询问了一下：“那舟微漪呢？”
虽然舟微漪已经脱离了舟家，但我记得以舟天阳对他的在意程度，总觉得有什么古怪。

舟天阳很微妙地停顿了一下。
这一点轻微变化被我详细捕捉到了，疑窦丛生。但旋即，舟天阳便一派自然地道：“他？他怎么能和你一样呢？他有其他……”

似乎意识到什么，舟天阳忽然间停住了话头。
他走上前，宽阔的掌心盖在了我的肩膀上，“阿慈。”
寒狱地如其名，是几乎要钻进骨缝当中久眠的阴冷潮湿。以至于对方的手几乎成了这冷意当中的唯一热源。
我却本能地想要向旁躲避，以至于牵动了被更加紧紧桎梏的手腕，上下相连的锁链晃动同鞭笞般，那痛楚让我的脸色白了白，身体无可奈何地停顿下来，被按住了肩膀。

“你不一样。阿慈。你是我的血脉，身体里流淌着我的血，这是命运所决定的，无法更改，你一定、一定……”
在疼痛导致的略微模糊的意识当中，我望见舟天阳靠近的面颊有略微的扭曲。他神色狰狞，脸颊上的肌肉紧紧的绷起，像是面临绝境、孤注一掷的赌徒一般地喃喃自语，“你一定会成为魔子。”

很奇怪。

我敏锐地意识到了舟天阳好像暴露给了我什么破绽或者说是把柄，但那转瞬即逝，未被我捕捉到——

现在我是被投进寒狱的囚徒，舟天阳则是忽然发疯、想要一统修真界的魔王。但在此刻，双方处境的差距似乎有一瞬间的荒谬倒错，甚至产生了，他仿佛在恳求我一般的奇异错觉。
这种滋味让我冷淡地、微弯起了唇。垂敛的眼眸像是在对着虔诚祈求的子民的神明，我看着他，淡黑眼眸内一片寂静。

“不。”

“不论你想达成什么，我都不会配合你——”
我看着眼前那微微扭曲的面容，稳定的、死气沉沉地吐出了最后四个字。
“绝无可能。”

死寂。

密不透风的寒狱当中，只有唯一的珍宝。
他皮肤苍白，像是绝无仅有、散发着温润光辉的明珠。因为异常的体温，他的唇瓣也殷红的惊人，黑发被寒气浸泡得带着略微湿气散在肩头，更衬得那一片柔弱的肌肤都接近透明般清透，但这一切一切都无损他惊人的美貌。只这会他被锁链牢牢桎梏住，让这片地界都因此变成了困住神明的堕落之地，那样黑色的、像是带着雾气的眼眸看过来了，令人以为只要是这世间的生灵，都不会忍心拒绝他甚至伤害他——但偏偏现在唯一能见到这珍宝的人，正巧是个有点癫狂的大奸大恶之徒。

且他无惧于摧毁这惊人的美丽。

作为唯一热源的手掌，很快从肩膀上落到了颈项当中。
舟天阳收紧了手，那样脆弱的、细瘦的部位能被他轻易地折断。舟天阳剧烈的喘息起来，看上去像是一只要从鼻孔当中喷发出火焰的魔兽。

“……”我在此时发不出一点声音。却也没有流露出痛苦的神情。
那双黑眸几乎是静谧地看着对方，有着包容万物的神性似的，不过这会更像是一种挑衅的嘲讽。

我很清楚，舟天阳是真的动了杀意。
只是在此时，似乎又有什么莫大的理由拦住了他——绝不是因为血缘羁绊这类可笑的原因。
在气息彻底微弱下去的时候，舟天阳收回了手。

方才不慎陷入的失控与暴乱被他一扫而空，此时的舟天阳甚至还笑的出来。他嘴角僵硬地向上扬起，一字一句道，“阿慈，我们是同谋。”

“我们都姓舟，所以不论如何，我们都在同一艘大船上。”
“我知道你还坚持着那微薄可笑的正义感，但很快你就会清楚，你现在的坚持与挣扎是毫无意义的——在所有人的眼睛里，听到的、看到的，我们都是一伙的。”

舟天阳压低声音，慈父一般地宣布：“我是魔王，你就是魔子。”
“木已成舟。”

在舟天阳的念叨当中，我掀开了微微泛红的眼皮，有点厌倦了。

“如果你不打算现在杀了我，让我活下来的话，”我非常不知恩图报地开口，声音在空荡荡的寒狱中格外清晰，“那我今后——一定，会杀了你。”


第361章  “我从未有一日忘记过自己的身份。”
我好像无意间俘获了舟天阳的某种把柄。
可惜目前所获的线索太少, 无法将其弱点抽丝剥茧地、精确地刨离出来。

我有些遗憾地想。

总之舟天阳没杀我，但与之相对的，他大概也不准备让我多好受。
寒狱又一次发挥了它地名上的优势, 在舟天阳神情略微扭曲地离开之后，原本便潮湿阴冷的黑牢内部, 仿佛温度又骤降了数度。
我很快意识到, 这绝不是我置身于此、因身体上的羸弱而产生的幻觉。

像是雪水消融之后、渗着寒气的流水悄无声息地从几个细密的孔洞当中蔓延出来。它很快打湿了地面, 蔓延至脚踝。
冰冷的寒气如同游龙一般从水中钻出, 顺着极薄的肌骨部位缠绕上来，渗入苍白的皮肤内里。

……冷。

我垂着眼，意识有一瞬间的游离。

毕竟从重生以来，我实在很少吃这种皮肉上的苦楚。哪怕是追溯前世, 在最狼狈的那段时间里东躲西藏, 也更多是心境上的疲累，哪怕是偶尔受伤，被术法贯穿的疼痛也好过享受这具身体被阴冷慢慢蚕食的不适。

水面从小腿部位慢慢涨到膝盖，又很迅速地蔓延至腰际。身体很沉, 衣衫吃满了水, 紧紧贴在身上, 勾勒出几乎可以说是单薄、清癯的弧线。
苍白的皮肤映在水面下, 像是跌落水中的月。

锁链不知从哪处晃动起来，有了流水在中间和缓, 它似乎没有先前那样束缚的紧得发疼。但锁链碰撞的声响实在吵的我耳边疼，尤其是顺着锁龙链传来的声音——
似乎是舟天阳在说些什么“认不认错…”这样无聊的话。

有点听不清了。

我依旧无声无息，紧闭着眼, 没有一点反应，像昏睡在了水中。

本来就不必有什么反应, 难道向他求饶吗？还是哭泣？
那都没有意义，这里——
……这里又不存在心疼我的人。

刺骨寒意在不知何时似乎褪去了，我感受到自己依旧被浸泡在水中，只是燥热意味取代了冷意。
在极寒之后仿佛迎来了极热。我浑身滚烫，似乎连紧贴在身上的衣物都有些穿不住了。
可我现在别说挣脱它，连蜷缩手指都有些费力，只能由那股烈焰席卷过我的身体，将我生生炙烤干净。

散落的发落进了水中，我似梦似醒间睁开眼，看见了水面倒映的自己。那水面清透无暇，同银镜一般明亮，因此我也望见了“镜中”狼狈的自己，脸颊一片奇异艷红，孱弱不堪，简直像经历了什么可怕折磨才被肆意摆弄成这幅模样，我一时都有些吃惊——
这是我么？
我惊慌地闭上眼，回忆起方才看见的那幕有些情思游荡。这样不堪一击的病弱之人，即便坚持什么，又真的有意义么？

一时间，我竟只想苦笑了。某种无形防线在一瞬间倾塌一角，崩离的情绪让我在奇异燥热和疲惫中越陷越深。

神智开始解离，一同与不见天日的寒狱陷入黑暗当中。

但偏偏，在那仿佛被流水灌满的耳中，又传来隔着一层似的、沉闷的争吵声。
因为那声音太过熟悉，我还是艰难地辨认出了声音的归属。
……那是母亲的声音。

仿佛一瞬间被惊醒般艰难挣扎起来，我恍然回神，警惕着那仿佛十分甘美的“安眠”，绝不是我现在该去地方。

在寒狱被封锁的结界边缘，母亲的声音十分具有穿透力地传来，她近乎是在暴吼地说着什么，听上去十分恼火。她从前虽然也会生气，但还不至于如此失态，更何况是在舟天阳的面前如此失态。

“你疯了！”她吼道。

这话说的没错。我苦中作乐地在心中接话。

“你真的想弄死他？你不知道阿慈身子骨多弱？他现在，还被你封了修为，锁在那样的鬼地方受苦——根本就活不到明天晚上！”

我：……
唉。好吧，这话也说的没错。

“我有数。”舟天阳回。

母亲冷笑着问候了她夫君的先祖，又道：“其他事我不会插手，只这一件，阿慈受不了你的那些折腾，不如将心思手段都放在舟微漪身上吧。”

“好夫人——”舟天阳温和地说，他似乎拦住了母亲，无比温柔地问，“你真的将自己当成他的好母亲了？”

我：“……”
我思索，重点应该是在“好”上面。

然而在短暂的沉寂后，我听见母亲无比冷静地回答：“我从未有一日忘记过自己的身份。”

我：“…………”


第362章  “不要恋战……走。”
好像听见了某些不得了的秘密。

虽然我现在快死了——但到底不是真的死了, 是不是也得防着我点？
我艰难地想。

争执似乎还在继续，那番谈话过后，“母亲”的气焰怒火显然消减不少, 显然在舟天阳面前弱于一头。但仍然坚持着要将我先放出来。

舟天阳答：“等到水淹到他肩膀的时候，就让你带走他。”

肩膀。
目前水位正在我腰际偏上的部位。

我无声地叹息了一下, 听到寒狱外的声音又重归于寂静, 显然是“母亲”对于现状的妥协。她就站在距离我数步之遥的位置等待着我, 不论出于什么缘由, 似乎都可窥见一点例外的心软。但对于我而言，这并没什么差别。

我很清楚……我活不到那个时候。
这会勉强被刺激得清醒了几分，我意识到先前的灼热感大概是由强烈失温导致的。沉重滚烫的身躯，与眼睫上湿重几乎要凝结成霜的寒意, 最简单的折磨在侵蚀这具孱弱无力的身躯, 我无法将希望寄托于不知多久以后结束的刑期，只能勉力用破碎到好像在漏风的经脉，凝聚出一点微薄到可怜的真元给自己回温。
虽然很快就在药力与锁龙链的双重禁制下消散了——
但那一瞬间它真实存在着。

有用。
这给予了我一分不足道的信心，锁龙链好似察觉到什么一般开始晃动碰撞起来, 清冽声响让我总想到小时候被抱起来, 在屋檐顶挂上的风铃声。那段还算温馨的回忆让我对这施加禁锢的死物的恶感都轻了几分, 且下意识地, 为了转移注意力，对那段回忆追根究底起来。
是谁在抱着我？

似乎是、似乎是……

雾里看花, 如何也回忆不起来了。

真元反复凝结和破碎，锁链碰撞的声响开始变小了。像是被倾盆大雨俘获的蝴蝶，很难再振翅飞起。

脚下仿佛有哪一步不慎踩空, 于是我又跌落于黑暗当中。
过低的理智值甚至让我出现了幻象，水面里倒映出的不再是我殷红狼狈的面容, 而是——

我有些困惑地望着他。

那是一张十分熟悉的英俊面容，像是在忍耐着什么一般，周身气质阴郁而愤怒，最后化为可怕的杀意。然而这种锋利的、见血封喉的杀意，在与我对视的时候，又化成了某种哀求与心碎似的。
他被困在水面做成的镜子里，因此显得格外惊慌，眼睛被不知是怒火还是心疼的强烈情绪冲撞为了鲜红色，仿佛要滴出血来，只紧紧盯着我，唇快速张合。

似乎是在说什么。

但我耳道里面太疼了，像是有烈火烧灼一般，我听不清。

也想不起来他是谁了。

肉眼可见的惊慌出现在他的脸上，青筋暴起的手臂鼓胀出强悍得有些夸张的弧度，他用拳头一下一下击打着那面由水面形成的“镜子”，鲜血很快弥漫开来，在水底爆开，像是有一团被咬掉半截身子的鱼群在快速游动那样。
然而他像不知疼痛，越来越用力地重复着这个动作，很快，水面都被血雾笼罩得看不清了。
他的身影也若隐若现起来。

“求求你了，主人。”
我看见他的泪水混进了鲜血当中，一并落进悄无声息的水里。神情近乎卑微的、像是绝境中向神明祈求的信徒。而这一次，我终于听清了他在说些什么。
“喊我的名字……”

名字。

我想起来了。

虽然依照幻觉所示的话去做些什么，实在有几分荒谬，仿佛我病得不轻。但这会水中人的祈求实在显得卑微得有些可怜，我也不免动几分恻隐之心。
气力早已消耗殆尽，残存的生气也在不断流失。这让微微启唇的动作，都变得痛苦艰难起来，但我还是极慢、又极清晰地咬出那三个字来。

“裴、裴解意……”

“哗”地一声巨响！

最后一线桎梏被冲破，从水底下，骤然蹿出一道铁塔般、体格显得格外健硕高大的身影。暴溅射出的水花却仿佛被什么无形之物挡住，并未落在我的身上。
眼前的一切太突如其来，以至于我有几分迟钝，几乎停滞了三秒，才缓慢地抬起眼，正好看见裴解意站在水中，微微俯身——
手落在了锁龙链上，筋肉虬结的手臂青筋隆起，硬生生捏碎了束缚着我的锁链！

我：“……”
果然还是在做梦，怎么可能有人……但幻象似乎一路高歌猛进至现实，失去那点单薄支撑后我立即便要溺进水中。只是下一瞬间，裴解意便十分迅速地将我从水中抱了出来，动作简直和捞只猫那样轻松。
他身量极高，又刻意将手抬高了许多，好像小心翼翼怕那水再沾上一点我的衣角——纵使我现在的全身早就湿透了。

来自裴解意身上的热度覆盖过来，几乎要将我整个人都包裹其中，不同于失温后导致的异样体感，这热度显得如此具有吸引力，刚刚好足够驱散狱中寒意，让我的身体如同本能一般汲取着它，我便也跟着蜷缩进裴解意怀中，脸埋进他的胸膛。

裴解意低头，看见的就是很小很小一只的主人，露出来的一点皮肤苍白接近透明，被冻得狠了。

“……”
“对不起，主人。”他轻声说，“属下罪该万死，来迟了。”

不知是发梢上积蓄的水珠，还是别的什么，落在我的脸颊上。我迟缓地蹭了蹭什么，才仰头去看裴解意。

裴解意的脸色出乎意料地镇定，他抬起头大踏步向外走去，那一池寒水似对他毫无影响。如此大的动静，外界自然也乱了起来，无数占据人身的大魔前来对敌，却在还没接近的时候便被裴解意周身扭曲的邪异力量撕碎，无声泯灭得一干二净。

“阿慈——”
“母亲”愤怒的声音传来，裴解意其实从前在舟家待过，但当时那样的小人物，舟夫人早记不清了，她万般警惕地问，“你是谁，要将阿慈带去哪？”

裴解意黑沉沉、毫无生气的眼睛望了过去。在那瞬间我敏锐感受到了他针对性的杀意，几乎没什么力气的手抬起，落在了他的手臂上。
我不确定裴解意能不能感受到我的力道，于是还是有些艰涩地道：“不要恋战……走。”


第363章  裴解意，很听话。
裴解意很听话。

在说完那句话后, 他似乎略微低头看了我一眼，灼热的吐息落在侧脸。悬停一秒后，耳边风声骤起, 裴解意在抱着我极快速地穿行——有赖于某种严密的防护，即便在这种负荷极重的行动中我也未察觉到不适, 只有风声在静静流窜在耳边。

应该……是逃出那里了。
我颇艰难地想, 莫名察觉到一点安心。于是又枕在裴解意的胸前轻蹭了一下, 把面颊埋藏在其中。鸦黑的睫羽轻颤了颤, 在越来越小的动作弧度当中渐渐转为均匀、轻微的呼吸声。
太过疲惫。
以至于一旦逃出生天，身体便迫不及待地陷入深眠中。

裴解意的身体略微僵了僵，他又低头看了一眼，于是脚步放缓、动作也轻了许多。

…

“……热。”在梦境当中如同被烈焰攀上身躯, 火舌吞灭五感。我的身躯不自知地蜷缩起来, 很含糊地发出一点呻.吟声，大多是没具体意义的字句，也偶能如实拼成真实的体感。
譬如现在。
太热了，偶尔皮肤相触的部位都在发烫。

耳边压低的声音好像有点惊慌失措：“主人, 您先……”
微微弯曲的手指好像勾到了什么, 触手冰凉, 于是我死死缠住了, 不肯放。滚烫的脸也跟随着轻轻蹭过去，就这么紧贴着。
耳边的声音一下安静不少, 好像在轻微地嘶气。
我向来是不管旁人死活的，只要能解这一刻的燥热，什么都好, 所以哪怕那凉意试图抽走也不肯放。他好像也没多坚持，几乎没几个瞬间便妥协了——可是很快, 这贪图来的凉意不管用了。
身体忽冷忽热得厉害，方才如坠火狱当中的燥热很快又转为寒意，冻得人骨髓中都跟着钻出痒意。我好像又回到了那片禁锢我的寒狱当中，冰寒刺骨的水面渐渐从脚踝一直吞没至腰际，仅剩的一点体温很快被带走，像紧攥在手心的流沙，怎么、怎么也留不住。

好冷。

其实真正身处寒狱的时候，我的反应几乎可以算得上平静和不屑，毕竟这种“折磨”在那些惨烈刑罚面前只能算小儿科，连拿出来诉苦我都嫌弃太过矫揉造作。但在失去意识时，那点细微痛苦都被无限放大，忍耐力更近乎微薄地被突破了。
我全无克制的、只能战战兢兢地从牙缝中挤出哭诉来。
“冷、好冷。”
零星散落的字句渐渐清晰起来，淡红的唇翕动间透出含糊的话。

“好黑、不、不要。”
“……父亲，不要把我关进里面，好冷……水里好冷。”

好像有些不对。
即便在这种奇异寒热交织造成的意识混沌中，我也奋力剥离出了真相。譬如说，我已经没父亲可认了。

于是很虚弱的、断断续续的声音，到后面就变得寂静无声起来，只有被洇湿的发红的眼角，在悄无声息的、一下一下地滚着水珠。

这一幕落在身旁的人眼里，的确足够让人心碎不知多少次了。

裴解意笨拙地去握不知何时松开、无力垂落的那只手，动作轻得像是在碰什么一触即碎的珍宝。

那只苍白的接近透明的手泛着冷意，被轻轻触碰着。裴解意俯身，一下一下地啄吻着指尖，却无论如何都无法再让那只手恢复温度，好像生气在一点点从这具身体内部流逝。

“主人、主人……我们出来了……”
“没有人能再把你关进那里，不要害怕。”有什么东西悄悄碎裂开来，裴解意难得有些无助，他用十分贫瘠匮乏的言语不断重复起来，“对不起、对不起，对不起……”

我不该让你一个人待在那里。

哪怕来迟一秒也是迟了，何况那是不被他所知的，隐秘的时时刻刻。
他的小公子被留在黑暗中，受牢狱苦寒的折磨。

似乎想起什么，裴解意几乎透出黯淡死灰的眼眸又燃起某种光芒。他将心尖血通过咬破的指尖挤出，抵在那淡红、却渐渐失去色泽的唇边。轻轻一点，像是某种艷色的脂粉般化开来，浓烈得跳跃出来。
裴解意哄骗道：“主人、小公子，您先喝药好不好？喝了药就不会这么难受了。”

“……唔。”
即便意识还不那么清醒，但过去的数年如一日的本能还是让我乖乖喝起药来。我下意识地叼住口中的“药匙”，牙齿略微用力地咬下去，但因为实在没什么力气，连牙印都留不下来，但还是有什么流淌了出来。
咸腥的、充斥着诡异铁锈气息的味道。
不好喝。
但是难喝的药我也喝过太多，总不可能因口味问题就推拒。因此也只是皱着眉，不怎么高兴地选择咽下去。
发冷的身体在不知觉间渐渐回暖，就如同那个声音在耳边念叨的那般——喝了药就好了。

……要是喝药也能让一切回归“正常”就好了。
我颇不甘心地这么想着。但即便是在意识不那么清醒的时候，偏偏又该死地在这点上保存了一点理智。

——不会好了。

……
半梦半醒间，又被喂了几次药。

苦涩药汁凝聚着天地灵物的精华淌入唇缝当中，精纯灵气蕴养着身体，让我隐约清醒过几次。眼睛还是睁不开，但隐约听见了耳边什么人在悄声的、执着地和我说话。
昏迷前的最后记忆映入脑海。
是……裴解意？

以前记得他话总是很少，和个闷葫芦一般。现在一个人倒是也很能说，看来这段时间，我们都有不小改变。怀揣着这种感慨万千的情绪，我又一次昏睡过去。

再醒来时，入骨寒毒早被消解干净，亏空的身体勉强被各类奇珍将养回来几分。虽然身体还是像大病过后一般孱弱无力，但总算能保持一段时间的清醒了。
我发了一会怔，像是大梦将醒后难以避免的一段意识朦胧。才慢吞吞往旁边瞥了一眼，看见的就是裴解意半蹲在床边，眼巴巴地仰头看我，目光在与我对视时骤然迸出一阵光般。

我对这个结果不意外。毕竟虽然不大清醒，但我隐约能感知到裴解意一直守在身边来着。

像小狗一样。我脑海里冒出这么一个念头来，莫名其妙很想揉一下他的头。
只这动作对于一个成年人来说，难免有些羞辱人的意思。何况我现在也没几分力气了，于是很快打消这个念头，只缓缓开口。

“你……”
我刚一发声，就被那有气无力的虚弱声音惊住了，于是非常有自知之明地又闭上了嘴。
声音太轻了，含糊得根本听不清，我还以为裴解意注意不到，没想到他一下蹿了上来，在快紧贴到我脸上的时候又刹了下来，直勾勾望着我。

“主人？”
他略带询问意味，视线又落到了我那一段颈项上，眼珠子没动，却不知从哪召来了一杯盏的灵液递过来。

我略一低头，闻出灵液里面化开的几味天材地宝，是滋补灵气的珍稀佳品。我对如今身体状况还有些数，未多推拒，一饮而尽，喉咙总算不再如此滞涩。看着眼前人，也能发出点正常的声音来。

“裴解意。”
裴解意的身体微微僵硬，不自知地又将背挺直了许多。
我脑海中掠过许多话，但最后出口的却是：“不要喊我主人了。”

“……”裴解意眼里的光好像暗了一点，又剩下那双死气沉沉的黑眸。但他只开口，“是，小公子。”

我又顿了一顿，在还是选择了先问，“你怎么会在这里？”

——！

裴解意的脊背更直了，却猛地低下头来，抱拳行礼，声音喑哑：“属下罪该万死！”


第364章  妖渊内的那些凡人，或许正好可以对付他们。
我：“……”
好吧, 看来裴解意变化也没有那么大，除了话变多了一些。

我又下意识回想起不管是他像幻象一般从寒狱水底冒出的时候，还是在我意识朦胧之间, 总是频繁听到的那句话。

“裴解意。”我开口的时候，仍难掩疲惫之意, 所以很轻缓地停顿了一下, 略微带着一点叹息和不解的意味, “……不用总是说对不起。你没有哪里做错。”

在裴解意身体绷紧, 露出更紧张的表情之前，我低声道，“而且之前我不是在责问你，是想——”
我的体力其实不大能支撑我一口气说长段的句子, 但我还是尽量将这句话连贯完整地表达了出来, “多谢你出现，救了我。”
从某种层面上来说，我并不愿被人看见我那样狼狈的一面，但真正命悬一线时, 也顾及不了那些细微脆弱的心绪了。

裴解意不仅将我从寒狱中带出, 还把只剩半吊气的我强行救了回来。我知道如今的西渊危机四伏, 也知道自己生病的时候总是很难缠, 想来他也多费了心思。

裴解意的瞳孔不受控制地微微颤动，原本挺得很板正的脊背, 反而像是受到什么严厉的惩罚一般有些颤栗。
我：“？”
裴解意的脸在飞速间变红，耳垂几乎要滴出血来，他轻声道：“没、没有。”
“您无需道歉, 是属下一意孤行前往……我、属下只是后悔，还是让您……”

那声音太轻了。我如今又不算全然好转, 耳朵里时而还有些嗡嗡作响，盖过了他轻得快消失的声音，因此有些茫然地问了句：“什么？”

裴解意却紧闭着嘴，不肯说了，反倒回应起最初我询问的、让他有些方寸大乱的问题。

裴解意：“属下之所以出现在这里，是上次分别时……在您的身上，留下了一滴我的精血气息。”

我略微挑了挑眉。

裴解意顿时有些许惊慌地继续解释，“属下绝无窥探主、小公子之意！那滴精血原只是用来以防万一，若您……”
裴解意停顿了一瞬间，像是有些难以为继，声音干涩无比。只在我视线未曾触及的地方，目光透着冷冽杀意和痛楚，“……有性命之危，属下才会察觉。”
他又低声道，“除此之外，属下已设下限制，只有您呼唤我姓名的时候，我才能确认您身处何地。”
随后打开通道。即便千难万难、千帆险阻，他也会来到主人的身边。

只是恐怕令裴解意也没想到的是，他的本意，是将放出恶犬的钥匙留在小主人的手中。但真正到了那般危急时刻，小主人甚至也已经……喊不出他的名字了。
裴解意至今回忆他通过倒影观察到的景象，在阴暗湿冷的牢狱当中、被寒水淹没，双手双脚都束缚上锁龙链的小公子，都只觉察出一阵齿冷和后怕。

随着裴解意的解释，我：“……”
这行为算起来，的确颇有些触我底线。可裴解意做的又实在是小心克制，再加上如果不是这阴差阳错的布置，我此时也无法安稳坐在这里追究裴解意的探查行径了。
我又何尝不知，他顾虑的是我的性命安危。
到最后，我看着裴解意那明显不安起来的神情，也只能又无声叹了叹气，千言万语都只改成了一句：“还好你在。”

裴解意的面色又泛起红来了，这次当真和泼洒了染料般得鲜红。我饶有兴致，很恶趣味地观赏了一下，只觉得裴解意的脸皮怎么这么薄，和他能称得上“煞气汹汹”的相貌是两个极端。

当然，眼见着裴解意在我的视线中反应越来越大，简直像要随时晕厥过去的模样——我到底没恶劣到那个地步，还是挪开了目光，轻咳了一声，转而去想些正经且要紧的事。
……譬如说，我纵然从那寒狱当中逃了出来，又能身去何地？

舟家，自然回不去，也不愿意回。

而仙盟大军那边……我自己都觉得有几分可笑地摇头。
只怕我如今身份暴露，也渡仙君作为大军将领，不偏不倚的定海神针，要杀的第一个就是我。毕竟柿子捡软的捏么，舟天阳很难下手的模样。哪怕我自认绝不会和舟天阳为伍，但他有一句话说的也无错，我们在旁人眼中，便是一条船上的人。

我在此时忽然想起，裴解意倒是从来没问过我先前的诡异情形为何，我又如何会被自己的父亲和“母亲”囚禁，阻拦的又都是气息全无的活死人。

我略有些复杂地看了他一眼，“裴解意。”

裴解意立即便应了一声，看来温度也降下来了。

他是将我救出来的人，我现在的处境，也总不可能隐瞒裴解意。
我略微沉默片刻，挑挑拣拣了一些重点告知裴解意，那些传出去足已震惊如今修真界的消息，裴解意神情却无多少变动，依旧沉默寡言的显得有点严肃，还没有我方才刻意逗一逗他时的反应大。
这让我甚至忍不住询问他，“你怎么想的？”

——裴解意脸上好像停滞了一瞬。仿佛课堂上忽然教书先生考察到的差生一般，略带着一点谨慎的迷茫：“小公子是哪一边，我便是哪一边。”
不过如果可以的话，裴解意更想将那些伤害主人的人都杀了。

我一瞬间，有些许哑然失笑。之前思索中带来的不可避免的沉郁，也略微松快了一些。
从某种程度上而言，裴解意处境倒是与我有些倒霉的相像，他是人魔，而我是魔子，在修真界当中都属情势不妙。
因此他对我不设防备，好像也有理可循。
甚至有点太不设防了。我想着。

不过……其他人呢？舟微漪，他曾经也是舟家养子，但脱离已久，如今之事就算有波及也不会很严重，那他，如何想的？
还有容初弦和宋星苒他们……我这么混乱思索的时候，在意识到自己在纠结考虑着什么时，跟着怔了一怔。
我将他们处于何种位置，才会如此荒谬设想，他们会冒天下之大不韪，与他人不同呢？

心中似有涟漪，我在这种奇异的叩问心弦当中陷入了一片寂静，以至于没注意到裴解意其实在沉默了一会后，和我低声说了句什么。
等我回过神来时，裴解意已经看出我那点精力涣散下的不济，温声询问要不要再睡一会……如果在睡前，愿意再服一盏药，那就更好了。

我服了药。

清苦药汁皆尽灌入唇齿当中，好让我浮躁心绪都被洗涤一净。但休息便免了，躺的太久，实在让我骨头都有些发酸、思维因此迟钝起来。
因此我只是懒洋洋地半靠着，不肯睡，又询问裴解意方才说的什么，我走神没听清。

裴解意道：“不是什么大事。只是听您提及那些活死人魔头——。”

我：“嗯……”
？
我身体一下坐直了，目光有些茫然：“嗯？”


第365章  人人畏之如虎的妖渊底部，却是人族血脉传承至今的最后一道堡垒，又有谁
由凡人, 来对付那些化身活死人的大魔？
认真的吗？

我对他们并无偏见，也知晓妖渊中的那些凡人，的确有些过人之处。虽无法修炼术法, 却另有一身奇异本领护身；何况他们生于困苦之地，却比寻常人更性情坚韧, 绝不弱于任何人之下——但即便如此, 和那些来自妖渊底、被舟天阳称之为“重生者”的活死人魔头相较起来, 还是弱势许多。
他们到底是血肉之躯。

我并未真正领教过那些活死人的本领, 却也从短暂交锋中意识到这些行动上几与活人修士无异的存在颇为棘手。
裴解意带我离开时，面对阻拦的活死人侍卫倒是像切瓜砍菜似的轻易能除掉，但我很清楚，那是面对全盛时期的人魔裴解意。
但凡换成其他修士, 都不会如此轻易脱身。何况以如今西渊的状况……我不知晓舟天阳亲自制造了多少类似的怪物。

思及此, 我唇角微微抿起。
心情难以抑制地因此低落，也难以抑制地，生出一点凶恶的杀意。
但很快，我便将几乎快溢散出来的情绪整理好了, 面上仍然不动声色, 只是看向裴解意, 略带征询之意地示意他详细说下去——

舟小公子缠绵病榻之上, 脸上略有病容，肤色苍白得像是山巅的融雪, 透着股冷意。但当他这么仰头望着人的时候，那一点饱满唇珠上的秾丽艷色还是无疑显露了出来。一双黑沉双眸此时似乎略微睁大了点，含着困惑神色, 和圆睁的猫眼一般，一下让人心底都软得惊人。
而对裴解意的伤害显然有所加成。
裴解意非常可疑地停顿了下, 他几乎完全陷入了那双黑眸当中，一下忘了自己要说些什么，只下意识倾身接近了点……

“裴解意？”见裴解意并不开口，只是沉默寡言地我兀自靠近，我略微困惑，又出声问他。

裴解意的动作一下顿住了。
他清醒过来的很快，快的很难让人意识到他刚刚一瞬出格的举动。裴解意仿若无事地继续陈述：“嗯，他们告诉我的。”
“这是属于他们那一族血脉的宿命，从古至今，从来如此。”

其实许多人都曾听过传闻中的妖渊，那是灵气匮乏的鬼域，是人人惊惧的无间炼狱。未去过那处的修士，恐怕怎么也不会想到，在这样妖魔横行的地界还能有脆弱的凡人艰难过活。就算是知道了，脑海当中大概也会蹦出一个念头——
真可怜。
活在这里，像是被天道抛弃那样。就算是再贫瘠的凡间城镇，也比生在妖渊那种鬼地方要过得滋润。

但此时的我从裴解意渐渐详细勾勒出的脉络当中，窥见了独属于这一支人类血脉的命运变迁。
从天地始初，他们的先人祖辈便守在妖渊内，与从混沌当中生出来的“大魔”为敌，将其封锁在最深处，如同沙漠边界的一排排白杨，成为抵御边界侵蚀的最后一道防线。
受天道眷顾之力，却无声无息。
妖渊苦寒贫瘠，这一支凡人却甘心驻守于此，作为天道平衡的最后手段。

只日转星移，大魔消亡，凡人血脉迭代。无数年、无数代过去，与魔平衡的力量在这当中也公平地陨落了。
后来他们只是相较于其他凡人稍有力量一些，唯独传下来的一些秘方灵宝——譬如帝流浆——能见证在不知多少年前的辉煌过往。
生存艰难之下，那些记载历史和文字也随之遗失，血脉当中的本能渐渐沉寂。也曾困惑为何只有他们困囿于如此艰难的状况，铭刻在传承当中的只剩下生存的本能。

活下去。

无论如何，延续族群地活下去。

命运又被重新启动，深渊底的大魔再次复苏，地底深处的混元魔气差点作为一场疫病害死他们。这支曾经辉煌的血脉在长久的迭代中显得过分孱弱，更像是冥冥当中的一场围剿。
好在族群依旧顽强延续了下来。

在大魔的魔力重新强盛起来后，作为平衡力量的人类族群渐渐在一场深眠当中被授予了过往的记忆与使命，继承了历代先祖的血脉力量。
曾经的硝烟、鲜血与杀戮的本能，都存在于妖渊的土地之上，作为一食一水重新回馈到了身体当中。纵使族群的人数已经绝不如以往繁盛，但与之相弥补的就是历代积累的力量凝聚于更少数的人身上，让他们显得更加强大。

这种强大和其他修士的力量体系还有所不同——是专为了戮魔而生的。
大魔在修真界、凡人界占据的力量愈庞大，他们所具备的力量也愈不可控制，觉醒得也愈快，本能更难以抑制。

这让这支族群沸腾了起来，也日日更加躁动。他们能察觉到，大魔不知用了何种手段已经逃离于妖渊之外，偏偏他们还困于这片荒原当中，像是热锅上的蚂蚁急得团团转，却受制于某种缘由找不到出口。

这些躁动也都被裴解意得知，但裴解意一惯沉得住气，化身成人魔后，又多少受了点影响，一些良善特质因此消融，没化身野兽只是因为有条死死桎梏住他的锁链将他锁在了人间。对于这些变动，他有着超乎寻常、类似旁观者的冷漠。如果不是影响到主人，恐怕裴解意眼睛都不会眨一下。
不过他现在也沉不住气了。
也有心生懊悔，若他早一步来……

这些按下不谈。如今既见到了主人，又得知了主人的心头大患便是那些魔物，这一切都……刚刚好得有些玄妙了，像是随手画出的线条，恰到好处地合成了圆。

裴解意的语气绝说不上生动，描述得枯燥无味地像是在念什么刻板诗书。但我知晓其中蕴含了怎样的秘密，再面上故作无波无澜，心绪都因此掀起巨浪，那双漆黑的眼好像不自知地放大了一些。
一开始是难言惊异的，我惯来自傲，其实很少钦佩过什么人，但是听到那段不为人知的过往，也因此对那些无名先辈的壮举，生出一点敬畏之心。

后来便是觉得惊险了，原来只差一点——就那么阴差阳错的一点，天道为如今困境准备好的一道出路和解法，就那么可笑地快要消亡于魔气的溢出了。

人人畏之如虎的妖渊底部，却是人族血脉传承至今的最后一道堡垒，又有谁人知？

我心中如今乱的厉害，有许多想问，又偏理不出思绪。最后只看着裴解意，迟疑地问了个无足轻重却又的确让我困惑的问题：“多谢你告诉我这些。裴解意，你是何时与他们接触的，怎么知晓的这么清楚？”

裴解意：“……”


第366章  做您的狗。
裴解意面上神情有一瞬空白。

他何时与那些妖渊的凡人有接触, 知道的这些消息？

……自然是从小主人离开的那一刻起。

裴解意毕竟暗中观察许久，知晓主人对那些凡人颇为看重。要不然不会留下那些净水、庇佑的法阵。更不至于特地安置纸人分身，为所有被感染者解除“瘟疫”, 诛杀魔物。即便离开，也处处透出一些精心的安排。

裴解意虽也会生出几分阴郁不甘的急躁, 但他同样很清楚地意识到这点：主人在意他们。

裴解意在这方面的心态也是有些古怪的, 在他看来, 那几支妖渊延续下来的人族血脉的未来——既然是被主人救下的, 那他们的性命就不单单属于自己了。
裴解意不想看见主人心力白费，也不愿其为此有哪怕一分一毫的伤心失落。
出于这一理念，裴解意当然不会坐视不管凡人丧生于魔物之口，哪怕是一个也不行。所以他现身后, 来到那些凡人村落当中, 像是猎犬守卫离屋的主人的财产那样，十分忠心耿耿，寸步不离。

凡人们对此接受还算良好。一方面是裴解意的确强大的深不可测，即便是反抗也毫无用处；另一方面, 则是裴解意展现出来的善意和价值, 加上他自称为舟小公子（仙人）的追随者, 双方的联系在这瞬间变得和睦许久, 有种面对自己人的安心感。
裴解意便这么驻守在了凡人村落。他教导那些凡人以防身之术，甚至训练起一支支十分纪律严明的队伍, 既是庇护者也像是统领者。
这些对于“人魔”而言，几乎是违背天性的。人魔虽然能号令群魔，但因为本身的破坏力就足够强大, 心坏恶念，所以一向不屑于与旁人为伍。但偏偏裴解意不同, 他保留了一部分作为凡人的过往，曾经骁勇善战的将军，练起这样一支队伍就和本能一样简单。凡人对他日渐信服，再加上要离开妖渊诛杀大魔一事，还要求助于裴解意，血脉觉醒这样重要的消息，自然也不可能瞒着他，连同先祖历史都倾囊告知。

裴解意私底下安排这些事情的时候，倒是十分顺其自然——现在却一点不敢在小主人的面前展现出来。
好像后知后觉地才意识到自己行事纠缠古怪，怕小主人发觉，他像条狗一样拼命地寻觅追随主人留下的脚印和气息。离开了，也从来没离开过。
这似乎是一件非常扭曲、冒犯的行为，何况他前面还有暗中监视的前科。

“……”

裴解意沉默得有些太久了，那张面容上甚至隐隐出现了不大好察觉的焦躁情绪，以至于我都开始回想：我方才问的问题，原来是这么棘手难以回答的吗？

我倒也没有那么重的好奇心，这或许是裴解意与妖渊凡人之间的特殊的秘密。
睫羽很轻地颤动了一下，我语气平静无波，将话题一笔带过，“是我失言了，不必在意。这些隐秘之事你本就无需告知旁人……”
我话音未落，裴解意好似捕捉到了什么关键要害似的。他黑色的瞳孔在一瞬间收缩，几乎像是横冲直撞般，本能地身体就压了过来。

靠太近了。我自然也同样下意识地向后躲避，但反而因为方在病中，又是刚醒来，身子沉得厉害，一时失衡地让身体跌进柔软的羽褥当中。便是卸下许多力道，身体还是分外娇气地察觉到了冲击，我发出了沉闷的“唔”的一声。

裴解意更惊慌了。他一开始是有些急，现在却是吓得脸色一瞬间煞白起来。身体僵硬两秒后，他的手颤抖却十分准确地摸了过来——自然，是以手间流转的真元开始探查我的身体。我经历过许多次诊疗，本身又是医修，自然发现裴解意是在检查我刚才摔没摔坏，回过神来也觉得有些好笑：“我无事，不必检查，又不是病入膏肓的骨头架子，不至于碰了碰就散架。”
我本意是想让裴解意轻松一些，但或许实在没有说笑话的天赋，至少现在的裴解意立时反馈出他不解其意，脸色更差了许多。
当真元收回，裴解意确认并无大碍后，紧闭的牙关才像被艰难地控制着撬开了，声音还有些干涩，“方才一定摔疼了，属……属下莽撞冲撞小公子，罪——”
“罪该万死？”我提前抢了裴解意的词。有些不解我在他心中形象是有多凶残，动不动要让人谢罪。我叹息道，“裴解意，你是很怕我么？”

“自然不怕。”裴解意回答的速度比我想象中快得多，他又静了静，才道：“小公子是世间最为光风霁月的良善之人，属下……从来不怕您。”
要说怕，也是怕主人眼中所见到的他惹人生厌。

我：“……”若不是知道裴解意的性格，这句话还以为他在讽刺我。

裴解意定了定神，他心中恼恨，只觉得自己一举一动都意料之外的笨拙粗俗，却也因此头脑更是发热，急不可耐地想要辩白。

裴解意道：“我没有秘密。”

“？”我一时还未反应过来。

裴解意又道：“我没有任何不能告诉您的事。”主人于他，也绝不是旁人。

我原有几分失笑，但看着裴解意那恨不得立即将真心剖白的模样，反而郑重起来，轻轻“嗯”了一声。又配合询问，“那是有隐情？”

我这么开口，裴解意反而又怔了怔，只见他脸上的神色从刻意遮掩的紧绷，渐渐化为笃定。
裴解意脑中有许多念头糅杂，到这种时刻，即便是性格平淡无趣如他，也不禁油滑起来，出于私心，有意为自己开脱几分——
主人离开后，自己的所作所为，务必要去掩去那显得太过偏执可怕的部分。要说是为了延续凡人血脉的传承，说为了重铸妖渊的和平；至于他为什么主动插手，当然是因为他有足以达成一切的实力与野心，而且他真的很想追溯主人的痕迹……

“我想……”裴解意这么思索着，念头落在那一点执念上，再挣脱不得，几乎下意识喃喃道，“做您的猎犬。”

我：“……”
我：“？”


第367章  不知道为什么裴解意看上去有些不高兴。
我的神情的确在那瞬间略显茫然——话题是怎么能跃进到这种程度的？几乎让我疑心我是不是精神不济, 才导致漏听了什么。
好在裴解意的反应从一定程度上展现了并非全是我的误解。他似乎也僵硬了片刻，好像很惊讶自己怎么会冒出这样的话，那面容如同结冰的湖面一般滴水不漏, 只他微低下头时露出的赤红耳廓，显示出了他不同我所看见的那般沉稳。

在几个略显焦灼的吐息过后, 我迟疑地想要继续询问, 裴解意却已是提前开口了。干巴巴地、毫无修饰地将真正的内情道出。
自然, 里面同样也遮掩了某部分真相, 羞耻紧张的情绪不容他再细加雕琢，何况他本身就不擅长对主人撒谎这件事。

对那些相对敏感一点的内容——我当然没什么感觉。
和裴解意臆想当中会导致的天崩地裂不同，我甚至没意识到裴解意做这些事都与我有关，那未免太过自恋了点。我重点都放在了他居然甘守寂寞, 将心思放在守卫凡人的细节上。我心底的确有几分惊讶, 不过是惊讶于裴解意居然是能做出这种事的性格，是以往的经历影响了他？
将军本就是庇佑一方平安的，只是从往常寻常百姓，落在了妖渊的凡人身上。
的确有什么在发生改变。不过这是好事, 我想。

我真诚地道：“裴解意, 你是一个好人。”
裴解意：“……嗯。”

裴解意心生善举, 也获得了正确的反馈。至少现存于修真界的人都是获利者。略微思索后, 我又轻声询问裴解意，“所以, 他们愿意再一次对付那些大魔？”

裴解意点了头。

铭刻在妖渊凡人的血脉当中，这是远胜于传承性命的任务。即便是没有舟小公子的命令，也同样如蜉蝣般, 要完成朝生暮死的宿命。

我无声地沉寂了一下。
“多谢他们。”片刻后，我开口。

裴解意：“如果他们听到了, 会很高兴。”

我并不这么以为，但也很轻地应了一声。又道：“如果要将他们从妖渊中带出来……”
经过血脉觉醒后的肉.身，应当可以抵抗通过两界之间的风暴了，无形之间的阻力消解大半。
但要前往妖渊，又得离开西渊所在，这其中耗费的时间精力颇多，我只怕又有什么意外发生。

裴解意目光略微亮了亮，好像一直在等待这个问题般，迫不及待地上前展示自己“很有用”。
“我可以将他们立即带过来。”裴解意望着我，“小公子呼唤我的名字时，正好打破了新的通道，链接于妖渊处。只要愿意，就能让他们也过来。”

西渊内部几乎禁止了一切的传送法术，裴解意所占据的，却是唯一的例外，依靠人魔和契约的力量强行生成的道路。

这实在是一个好消息。
几乎从碰到裴解意起，就都是好消息。我因为舟家之事而始终紧绷的情绪，终于在这些好消息的润泽下，无声地放软了一些。
轻吐出的气息，仿佛都将那些疲惫意味倾泻了出来。

我看向裴解意，黑沉眼眸像星子般发亮，对着他略微弯起唇，很轻、很快地笑了一下。珍稀得像是娇气却不亲人的小猫终于纡尊降贵地跑到人的怀中蹭了一下，允许人亲吻它的猫爪。
“多谢你，裴解意。”我真心实意地说。

裴解意的心底先是痒了一下，那轻微涟漪很快发作成为惊涛骇浪，掀得他此时的内心怎么都不算平静。但裴解意面上还算沉稳，不像以前那样，因为觉得是很正常的时候而推辞不受，被轰炸到几乎有些混乱的脑海当中，浮起一丝有些阴暗的，窃窃的欣喜。

小主人对他笑了。
他很有用。
而主人的身边，现在只有他。

……

很快我的身边就有了更多的人。

妖渊的凡人们一个接一个地从通道中挤了出来。不必他们刻意展示，我也能意识到他们的变化，明显强健起来的身形上透出磅礴的生机与力量。那力量体系显然并不同于修真术法的任何一类，但无论是谁都不能在此时昧心去否认他们的强大。

道路当中的一点风暴颠簸，完全不会让他们受伤，至少每一个过来的人看上去精神都非常好。
甚至振奋到了显得有些夸张的地步。

目前转移过来的是一个村落的凡人，据说通道的稳定性只能暂时持续这么久。正巧，便是我在妖渊时，由……也渡带我前去的，第一个凡人所在的村落。

很多面孔很面熟。

魔气弥漫的西渊几乎类似于禁灵之地，但正巧妖渊当中的环境也足够恶劣的类似，再加上对于灵气需求不大，凡人们适应良好，十分放松地睁大眼四处探望。只是当那一双双炯炯有神的眼睛在看见我守在一旁的时候，反应便莫名地显得有些呆。

好似踏破空间的后遗症此时才将将显露一般，一个个动作明显慢了许多，脚步不算太稳固地晕乎乎地晃过去。微微发黑的皮肤此时也叠加上了更加诡异的色彩，我看着多少觉得有些奇怪，并不针对特定人地询问了一声。
“还好吗？”
心中暗自估量了一下，我也修养的差不多了，动用真元不算勉强。看起来他们对于穿梭两界还是有些排斥的，用医灵术检查一下先？

“他们很好。”裴解意先开口回了我的话，语气低沉。我瞥了他一眼，莫名地觉得这话里有些咬牙切齿的意味。
不过裴解意不是那么不沉稳的人。

其他人也停下来，声音猛地振奋，很有精神地回应，“好、好，很好的！仙人，终于又见到您了……”

我不算太惊讶这点，毕竟我们之间的那些渊源过去也没多久，何况我留在妖渊当中的纸人还在“辛勤劳作”，这些凡人没忘记我，态度热切一些也很正常。
我微微弯唇，很乖顺地点头回应了一下。

原本还算井然有序的队伍一下混乱起来，后面的人好似受了什么刺激，在“嘶”声中，拼命往前挤，前面的人脚却像钉在了地上，状况很有几分诡异。眼见要发展出肢体冲突，我略微讶异上前想要阻止，裴解意却先我一步走过去。

他在这些凡人中比我想象中的还要有威严许多，很快上前维持起秩序，催促着停留的人快往前走。见还有人像没反应过来，裴解意低声说了一句话——特意用术法隔绝，没传入我耳中，但我猜测那应当是比较特别的一句话，原本迟疑的人立即动身起来，眼睛也不再往旁边看，面颊发红又有些慌乱地匆匆配合。

直到人数清点无误，我略微松了口气，没发生意外。
第一次的“召唤”在我来看还算安全成功，不知道为什么裴解意看上去却有些不高兴……或许是对他的消耗太大了。我有心让裴解意轻松一些，准备接下来的大体情况，都由我告知这一支支严整队伍。裴解意却望了一眼天色，难得强势地挡在面前。

“您该去休息了。”裴解意说，“由我来训练一下他们——在是太松散了。”


第368章  但所有人都清楚，如果不想被数量众多的疯狗攀咬上，还是不要拿这种事
“刺明和蜀葵让我代为向您问好。”作为村落首领的男人开口, 他说，“他们很想您。不过作为孩子，村落不打算让他们参与其中, 这次没带过来。”
首领看上去也比从前更健壮许多，虬结的肌肉被包裹在兽皮制成的衣料当中, 鼓鼓囊囊的, 透着磅礴的力量感。这段时间显然他经历了不少磨砺, 也显得更为沉稳许多, 只是看过来的眼睛还是明亮的。
随着他慢吞吞的话语，我也想起那对性格有些倔强的兄妹。
我其实不是如何擅长与人相处的性格，总莫名会显得冷硬高傲许多。但触及到了共同的、熟悉的回忆，我竟然也莫名放松了许多, 因为时间和性格而生的隔阂好像一瞬间也随之消融了。
“确实不适合参与。”我点头, 很认同他们的做法，又轻声询问：“那两个孩子现在怎么样？”
首领便也讲述了一些我离开之后的事，解决了食物和水源，失去双亲的孤儿也能在村子的照顾下很茁壮健康的成长起来。再加上留下的阵法、和后来裴解意的出现, 生活自然是起了天翻地覆的变化, 他们很感激。

与我所知的大部分细节都等同, 只是在我听到其中一个消息的时候, 有些惊讶地询问，“裴解意说, 是由我派他去的？”

首领没什么思考的余地，在他看来，不管是什么事都不应该隐瞒仙人。很利落地点了头：“对。”

“……”
裴解意还真是……
我无声叹息, 大致能从这诡异的做法中摸出来一点裴解意到底是怎么想的。

首领除了叙旧之外，也算进行了“叙职”的任务, 短暂交谈后，他并不打算耽误太久的功夫，准备继续回去进行纪律性的训练了。只是在转身时，虽然有些犹豫，十分沉稳的首领还是低声的、迅速地提出了一些请求。

“舟小公子，”那语气当中，还带着点踌躇的不好意思似的，“能不能请您让裴将军，稍微、手下留情一点？这段时间那些年轻人被训的有点焉了，我保证他们不会再乱看了。”

我：。

我应下来了。

*
裴解意严苛得让这些拥有强大力量的凡人都有些吃不消的训练暂且告一段落，不过很快的，无数散发的精力又让他们变得蠢蠢欲动起来，毕竟铭刻在血脉传承当中的本能，就是让他们斩杀魔物。而如今经过血脉觉醒改造后的身体虽然能闻见浓郁的处处都是敌对者的气息，但也不敢擅自行动，缩在这里也够久了。

当裴解意将他们的想法转告于我的时候，我也点了点头，认同道：我也修养的差不多了，可以动手了。

依照裴解意的想法，他现在最想清除的就是舟家，杀舟天阳更是刻不容缓。我略微垂了垂眸，目光有一瞬显得阴郁黯淡，最后只平静地道：“先不急。”
“先从……瓦解他们的基础力量开始。”

我不知舟天阳是何意——或许是为了彻底打破我的心神意志。那天给我看的那副“山河图”，其中所蔓延的“红色部位”，便是代表被魔侵蚀掉的人。
足够触目惊心，也足够成为最完善的情报图。
而我恰好都记了下来。

就从颜色最边缘的地方开始清理。

与此同时，由各个门派所组成的仙门精锐也陆续抵达其中，每支部队的任务不同，而其中正有专负责诛杀这些魔物的。只是在他们动手时，经常会碰见一只“歃血之师”——这是后来的修士们对于其的代号——意为下手利落果断至极，绝不留痕。
这支神鬼莫测的队伍皆遮掩面容和气息，连招式都绝看不出出自何门，只是非常统一和诡异的强大，似乎是不留于公开记载下的某些隐世门派。

他们也并不参与仙盟集合的任何一支队伍，可以算作刻板意义下的“散修”，先前有碰见他们的修士队伍想上前感激搭话，询问对方来历。这群歃血之师却十分地高傲，好像全然不认识传话的玉箓是什么似的，看都不看一眼就走了。
这样的行事作风似乎很容易召来非议。但他们本身又的确太强大了，还屡次救人于水火当中许多次，除去性情冷漠高傲之外，好像当真挑不出什么毛病了。最开始很多人在赶往任务地点的时候，都能看见对方留下的新鲜的痕迹又或者是正好撞见一片衣袂飘然离去，一开始是觉得怎么有这么巧合的事，是不是当中有了些“卧底”，但有次正好撞见了这支歃血之师亲自收拾那些魔物，才知晓对方的效率到底有多高。
几乎是令人畏惧的强大。

仙盟大军从一开始的不适应，和隐隐想要与其争一口气，到后来已经俨然适应了这支强大的“盟军”，对其十分崇敬，甚至暗中期待能和对方撞在一块，那这次的任务和直接成功没什么区别。

偶尔靠的够近的时候，他们还能望见隐隐被这支队伍护卫在最中心的人。

几乎一眼就能看得出来，他是不同的，而且绝对占据着这支神秘队伍的领导地位。这可以归于某种本能的直觉，也能从观察当中的一些细节处窥见。那些隐匿身形的灰衣人对他都十分恭敬，而在做出一些重要的决策之前，似乎总会上前，询问过他的意见，待那人点头之后才会真正意义上的开展行动。

纵使最中心的那人比起其他人几乎称得上壮实和强健的身形，几乎算是清癯而孱弱的，像是少年人一般的修长身体，也遮掩着面容。但众所知之，力量并不从体型上体现，那人光是站在那里就给人运筹帷幄的决断感，没有人会质疑他的地位。

还有人觉得，那身形实在是很像——失踪的那位。

但这种冒昧的猜测，是绝不会有人说出来的。谁都知道那支先遣队和那位的失踪带来了多么大的震动和打击。就不提在士气上的溃败了，许多位大人物都疯了似的寻找他，为了稳定军心，这一消息并没有被真正意义上的证实，甚至转为了另一种形式上的动力。但所有人都清楚，如果不想被数量众多的疯狗攀咬上，还是不要拿这种事开玩笑的好。


第336章  阿慈：大惊失色.jpg
盘踞在一座山头的魔物被皆尽斩杀。
泼天落下的血雨将松散土地浸泡成诡异的暗红色, 植株万物不生，一片荒寂。
几成死地。
我站在众人簇拥当中，从山头往下看了一眼。面上无波无澜, 只是那双眼更似浮起一层雾似的，将情绪都遮掩干净。

那些残骸当中, 除去大量的、已变成行尸走肉的血淋淋的魔物“耗材”, 还有些是夺舍修士身体而成的“活死人”大魔。它们作为舟天阳蔓延出去的掌控局势的爪牙, 自然是想逃回去通风报信的, 但妖渊凡人们下手的很利落，没留活口。
从外形上看，那些大魔和修士几无二致，保留着人形, 让这一幕看上去格外的荒诞和可怖。
好像那些鲜活修士, 是在方才才死在我的指挥当中。

“小公子。”裴解意的声音在旁边响起，他有些无措，笨拙地安慰，“不要难过……您是在为他们报仇。”
虽然探究不到主人的低沉情绪具体从何而来, 但裴解意超乎寻常的敏锐。

“嗯。”我低低应了一声, “我分的清楚。”
不知过了多久, 我又低声自语了一句, “我分的清。”

就如同以往的每一次那样，我们并未立即离开, 凡人们秩序严密地驻守在外，小心巡察着有没有漏网之鱼。而我站在能将战场皆容纳入眼底的位置，低声念起往生法咒。
——这还是从前和长安明闲暇时学的。也不知我念得算不算标准。只察觉到灵力流转四周, 像阵风似的刮往不知何处。
往生咒是为那些在西渊惨死的无辜百姓和修士而念……为每一人，自然消耗颇大。
事实上我并不清楚, 被魔物吞噬之后的魂魄还能不能入六道轮回。

但每次做这些事的时候，我反而没想到这点。哪怕一次又一次，做或许徒劳的无用功，也没什么大不了的。
随心所欲而已。

“……”

等往生法咒吟送完成，那些状似在寻找漏网之鱼的凡人队伍也渐渐归拢。我知晓他们都是在暗中等我，只是不曾明说。

施展完这样的大型法咒，我立在风中，面色略微显得苍白，正欲开口，却是先咳了一声。
裴解意闷不做声地上前为我输送真元，眉心透出几分欲结，他貌似很纠结道：“若属下也能学会，便不必劳烦小公子至此了。”

裴解意如今身体状况变化颇大，只是用强大力量模拟成为真元，他能施展出许多强大术法，却不知为何怎么也学不会这简单的往生法咒。我快速地偷瞥他一眼，怕他念我。于是脸上也故作轻松地调笑他，“这说明一个人犯傻就够了，怎么好意思让你陪我。”

裴解意格外笃定，“这不是犯傻——”

我弯了弯唇，没在这点上争执，回过身将衣衫拢紧了几分，向聚集起来的队伍道：“走吧。”

转过身时。有无形流星似的光芒，倒悬回归苍穹之上。

……

除去杀魔外，这支由妖渊凡人形成的主力军偶尔也会做些“任务之外”的事。
裴解意探查归来，向我禀告：“小公子，山坳处所藏阵法，其中并无魔物踪迹，应是寻常百姓。”

大多是百姓，还有几名勉力支撑的修真者。
除去这最大的聚集地中所侥幸存活下来的活口外，还有些修士与能人异士游荡在附近，零零散散，似在搜寻一线生机。

那“血海”威力着实可怕，但即便是再可怕，也总有因为地形因素等未被波及留下来的人，舟天阳大抵是不怎么看得上这些百姓和散修，因此未赶尽杀绝。
我听见裴解意的回禀，淡淡应了声，似乎也极平静，只是袖下的手微微合拢。
我的确存有几分私心。
——若是从最边缘处开始清理魔物，能遇见活人的可能性也最大。
他们是我的责任。

我停顿的时间有几分长，在裴解意低声的询问下，我恍若从未走神那般回应道：“先送他们离开西渊处。”

西渊此时脉象诡异，禁止传送术法和大部分飞行术法，裴解意虽可链接两界，但如果将人送去妖渊也属实罪孽一桩了。
因此也只能用最缓慢的、最笨拙的方式护送凡人们离开，这其中消耗的真元倒不值得提及，只是耗费的时间颇多。

妖渊凡人们来到此地的本性，便是戮魔。若要让他们搭救其他凡人性命，愿意自然是愿意的……只是要专心去做这一件事的话，无异于同自己的本性相搏斗。

但此时，不论是谁，居然都不曾提出异议。
倒并非是畏惧于仙人之威。
而是从看见那些人起，便已经料定这个结局了……仙人会救他们，不是很理所应当的事么？
就像是仙人也曾义无反顾地救了妖渊诸个村落那样。

因果反复，寻常如此。

流离在外的凡人、散修们很快被召集起来，听到营救消息时，激动得泪都几乎快掉下来。
他们倒是不曾怀疑是魔物构陷他们的陷阱，毕竟当真是那些骇人的怪物的话，也不必用这种手段，直接将他们全吞吃了就是了。
落在如今已翻天覆地的诡异西渊当中，他们几乎不奢求还有被救出来的那日。
还好、还好。

带着期盼的目光，落在为首的那名小公子身上。

见着这些人虽神态有些萎靡，但精神仍然向上见好，没有大碍。我也收回了视线，只是垂下眼时漫不经心地思索着什么，指尖有一下没一下地落在旁边的石壁上。
裴解意的注意力都不由得被吸引过去，望见那凝白指尖因动作染了些许淡粉，似怔了片刻，又迅速收回心神，不敢再多看。

我未察觉裴解意这一点不经意流出的局促，兀自想着自己的事。
因裴解意和妖渊众人都不怎么了解如今修真界现状，寡言少语，让他们来安抚慌张凡人，颇有些相对无言。因此这一环节，皆是由我出面，聚集百姓和散修动身离开。

但不管是以“舟小公子”还是妖渊凡人的名头做这些事都有些奇怪，我索性用的也是仙盟名头。以仙盟为名，天然便能得到信任。
这倒也无误，毕竟如今修真大军的确集结赶来，只是尚不曾碰到这些百姓。我也曾是其中一员，只是……

睫羽猛地颤抖了一下。我快速眨了眨眼，将那些麻烦事暂且封存不想。很快回归正事——护送百姓一事，不如让仙盟的人出力更为合适。但凡能来到西渊内部的队伍，境界不低，也颇有献身的决心，不会枉顾性命。
而妖渊众真正擅长的是斩杀魔物，人尽其才的好。

那就由……

我正设计着，忽然想到一事，猛地怔了怔。

“……！！”竟然忘干净了！


第370章  这一念头几乎如心魔一般纠缠在身。
当初遇血海之难, 为求一线生机，即便是原本修真界中的天骄，也只能选择断尾逃生的法子。
我让先遣队的其他修士暂躲进了我的小世界当中, 原本的预想道路不过两条——我死，小世界崩解后放出这些修士, 达成除我之外的圆满结局。
又或者我活……不管将面对何等尴尬局面, 总归是要另寻一处放出他们, 今后的后遗症交由今后解决。

可现在。
难得的, 我露出了一脸纠结的神情，有些不知所措的悔意，眉头紧蹙起。

我给忘了。

毕竟我虽从血海当中安全脱身，但转而面对的, 就是过往无数年的认知被推翻。父亲成了癫狂魔头, 而母亲助纣为虐，西渊诸人皆成了为祸下的牺牲品，我尚且不曾从这等打击中回魂，又被囚禁在寒狱当中, 几乎去了半条命。被裴解意救出后, 满心燃起复仇怒火, 不知不觉忘了小世界当中还收着一支先遣队, 直到这会要用上人了，才将将想起。

唯一幸运的就是修真之人不需五谷, 至少不会被困死在我的小世界中。我抿着唇，近乎是苦中作乐的想。
必须将其早些放出来，留的愈久, 与我牵绊便愈深。依照我如今的复杂状况，可绝不是什么好事。
虽然说结下这等不公的冤孽, 本也不是什么好事就对了。

我深吸一口气，很快做出决断，俯身在裴解意耳旁，低声嘱咐了几句。

裴解意：“……”
裴解意定定看我一眼，难得迟疑了片刻才应：“是。”
又道：“属下只隐蔽身形，会时刻关注小公子安危。”

我有几分好笑，与其说是让我宽心，我更能察觉到这是裴解意的不安。
“放心，他们伤不了我。”

裴解意便又闷不做声地动身，带着妖渊众人隐蔽身形。

我这时才略微颔首，心念转动之间，挥手便将数人都带出了小世界。

从灵气丰沛的小世界中骤然转移到死气沉沉的西渊当中，这些人显然一时没反应过来。神魂震动间有些许晕头转向。而我难得微微撇开视线，不怎么敢正视他们——颇有些头皮发麻的尴尬。
大概就是人做了错事后，在直面后果的时候，也难免会有些心虚。

这种心虚令我声音中都有几分滞涩，一时竟很难开口。但再不宜耽搁了，情急之下，便只甩下一道神识传音，便动身离开。

刚被放出来的修士们在接到那道神识时才恍然回神。
此时我有心躲避，又有裴解意暗中接应，自然不曾失手被谁逮到。

而那道神识里，也只告知这些修士们将幸存百姓散修送回西渊外的安全之地。除此之外，还将舟天阳纵妖渊底大魔占据西渊一事告知，我们所碰见的魔物，皆为凡人被血海夺舍，身体崩解所化。而那些样貌同修士无异的“活死人”，也已是大魔驱使，小心应对。
我倒也知晓此事宣扬出去，该引起多大波澜，也知我从今日起于正道间再难自处。可偏偏落到与我有关的事上，却未曾赘言几句。
事已至此。

非要说的话，也只最后一句话，算是我与这些正道修士最后的交代。

从今陌路，一别各西东。

再见时，恐也是两番立场，只怕他们恨不得我这个魔头之子，也一并跟着偿命。

我却不知晓，在我这些“有所预料”下，因为一些小小的意外，反而出现了微妙的偏移变化。

譬如我当日在血海中晕倒，又被带回舟家，真元被封的虚弱时刻，小世界中也正掀起一阵阵惊涛骇浪。

…
无数人为小公子安危忧心，只痛恨自己怎么蠢的那么轻易。
竟毫无怀疑，简直就是贪生怕死下，才本能做出的利于自己的抉择——将舟小公子一人扔在了那里！
孤身面对血海侵蚀的死亡威胁，即便不亲历，只略一遐想，也知有多痛苦了。

在愧疚、悔恨心思的时刻鞭挞下，这些修真者自然不肯坐以待毙，而是各显神通试图沟通外界。
到底是从各个门派当中挑选出来的精英一脉，有擅用巫卜之法的天骄，当真隐隐窥见了窍门。
他们入小世界当中，便与小世界之主的舟小公子结成了一道无法斩断的气运之“缘”。借着这一丝“缘”，加上舟小公子在外界的真元被封锁，道体虚弱无力分心，竟真达成了让他们突破小世界限制的类似效果。

虽然无法让肉.身脱离，但神识隐隐可察觉外界情况。原本只是单纯想由此得知舟小公子的安危，但谁知一个又一个的惊天秘密灌进耳朵里。

——舟天阳是不是疯了？！
这是第一念头。

——他疯就疯，为什么要害舟小公子！
这是第二念头。

即便只是模糊传来的讯息，都足以让人瞠目结舌了。如今的舟家家主好似生了什么魔障般搅弄风雨，对小公子的态度也实在是……古怪。

不像是给亲儿子铺路，倒好像是面对仇人一般，恨不得将他一把拉入这泥潭当中。话语当中更隐含威胁，像是更期盼他从苍穹高悬的星星，跌进再不能翻身的污泥里。

凭什么？！

即便是在旁感知的他们，都有些心生愤怒了。
舟小公子到底是不是亲生的，怎么同为血亲，差距能这么大，那舟家主能下手如此的狠毒？

甚至后来，只因不肯同流合污，舟小公子便被关进了一处监牢当中——在小世界内部的修士只能依稀察觉到那监牢的环境。幽暗阴冷，似冬日地窖一般。无处不在的水声从四面八方涌来，淹没一具全无真元庇佑的孱弱身体。

修真界的修士大致都知道，舟家小公子天生病体，肉.身羸弱的很，受不得寒。
他们都清楚的事，难不成舟天阳会不清楚么？

这分明是彻头彻尾的折磨与刑罚。

与舟小公子间的特殊感知，能让他们察觉到，小公子的性命似在一点一滴地流失，而他们束手无策。
甚至到小公子的生命迅速衰败下来时，用特殊术法维系的感知也一下断裂开来，这下他们对于外界，是真正的一抹黑了。

这群天骄们从未如此深切地感受到自己的……无能。
甚至要祈求罪魁祸首的舟天阳，高抬贵手，能放过小公子一把。

他受不住的。

众人纵是在灵气充沛，钟灵毓秀的小世界当中，也仿佛骤然置身黑暗中一般，目之所及皆黯淡无光。

每一刻，都无比煎熬，比之前什么都不知道的时候还要绝望。
至少那时候还心存侥幸，而现在却无法自欺欺人。

——舟小公子正在遭受那魔头的虐待。
这一念头几乎如心魔一般纠缠在身。

他们不知何时能离开，既无比焦急渴望那一刻的到来，又从心底，生出一丝畏惧来。

怕再次见面，所见是无法接受的……

好在并非如此。
从小世界中骤然回到西渊，一片死寂的心境尚未浮起涟漪，便先被神识传音击了个措手不及。
听到熟悉的、无数日夜梦寐以求的声音时，几乎是狂喜的，干涩眼眶都似有热流涌动。这冲击几乎让他们反应都有些迟钝，几乎以为自己跌入梦境当中，等惊醒想要去看那道魂牵梦萦的身影时，只捕捉到一阵掠过脸颊的风。
带着极浅淡的草药香气。

立即便有人要追上去！

追那道身影，追不可俘获的一点气息！
但在空绕一圈回来后，只剩下茫然，和那道传音仍残留在耳旁。
即便是再不想承认，也该知道舟小公子是刻意要甩掉他们。

所以小公子为什么就这么，离开了？

特殊因果下结成的联系，让他们生出了类似被抛弃后的脆弱和不安，更隐隐生出一种念头：是不是他们太没用了，临阵脱逃、又什么也帮不上，才会被小公子抛弃的？

那一点浮在空中的气息很快像被瓜分殆尽似的，什么也不剩了。
舟小公子什么都没给他们留下——

哦，不对，还有。

众修士的目光沉默地投向了那些被聚集起来，但身边的“仙人们”突然消失不见，而显得格外茫然的百姓们。

这是舟小公子交给他们的第一件、也是唯一一件任务。

不论有多心存不甘，即便是平日再不羁的狂士，在此时都显得格外驯服。他们飞身去往山底，要将这些人一个不少、稳稳当当地送出西渊，好生安置。
百姓们也十分顺畅地接受了他们的身份，并未多加疑问。
就这么怀揣着满腹的疑问和愁绪出发了。

因在西渊边界，这附近的魔物又被清扫过一遍，这一程只用赶路和拿法器载人，几乎算得上轻松迅速。

只是将要完成任务时，又生意外。

为首的小将领只隐隐察觉到一丝不对劲，仿佛在被什么暗中窥伺般，但又始终察觉不到魔物气息。
他并未放下警惕，这让在惊天一剑劈落时，他还算及时地应对了一招，几乎是狼狈地被击破防防御术法，往后退了数步。没等口中的腥味溢出，他便被揪起领口，整个身体都被举了起来。

他眼前的人目光如同阴冷的蛇一般，煞气凛冽的面容，更似修罗从地底爬出来似的。
原本的银发枯槁得更像是凡人一夜白头般的落魄，来人一字一句问：“阿慈在哪里？”


第371章  这就是我们修真界的未来吗？感觉疯子和傻子含量有点高了。
小首领近乎惊骇地看着眼前人。
是舟微漪。

微漪君在修真界素有君子美名, 即便真正与他相接触的人，能隐约认识到他并非是人们一厢情愿当中的良善君子——但真正见到这般同修罗似的模样，还是让人惊畏莫名, 叫人怀疑他是不是被什么恶鬼夺了舍。

下手这般狠厉，说是和舟天阳一边的也有人信。

小首领的喉咙中启动着“嗬、嗬”声响, 那只手紧箍着命门, 他说不出一个字来, 想答话也别无他法。

舟微漪的眼中, 似落了层骇人的霜。

还是有旁的修士听清了问话，顶着压力上前答：“我们是被舟小公子救回来的。舟前辈手下留情，暂且饶过他！”
大致表明了立场，舟微漪才在略一沉寂后松了手。

“说。”

那修士不敢直接提……其实就连他们, 也不清楚舟小公子去了何处一事。只喉结略微滚动, 选择将这一路诸多颠沛缓缓道来，又露出身后跟着的诸多凡人散修，以验证所言无误。

“……”

这修士也没想到，他这么一说, 一直说到了也渡仙君的面前。

他们待在安稳小世界中太久, 根本不知外界的情况变化成了什么样, 也不知因为他们一行失踪——尤其是舟小公子也渺无音讯一事, 差点造成了自内部而起的一场暴.乱。

此时将要面见也渡仙君，神色不免也有些复杂。
在那种情形下, 也渡仙君是去孤身赴险，自然也怪不得他的离开。
谁也没料到，后面会碰上那等险恶之事, 他们差点全军覆没在血海当中。若不是舟小公子，只怕他们也成了被舟天阳操纵的傀儡一员了。

恍神间, 这名修士不由得抬头直视了也渡仙君一眼。
偏这一眼，又让他心底惊愕起来：也渡、也渡仙君，怎么成了这幅模样？

也渡仙君被誉为最接近真仙的修士，半步飞升，自然也符合一切有关于真仙的认知。不老不死不灭。但此时，修士却从他的面容上发觉了众人皆可察觉的……
疲惫。

仿佛从骨子里生出来的倦怠气息，让那张似终年不化的寒冰似的面容，都散发出一股落魄似的沧桑。唇角干裂，蓝眸黯淡，比指以往人人听闻而畏惧的仙君，像是堕入凡尘般削去许多威严。
总归有哪里变得不一样了。
何况只要是没瞎的人，视线都会忍不住落在也渡的左肩上。那块面料被血洇成了猩黑颜色，绝非是旁人的血，而是受了刀剑所制的割裂伤，甚至还在源源不断地往外冒着小股的鲜血。可也渡仙君就像是看不见那伤势一样，只任血液流淌。而在场的其他人也似一无所知，连出来作态似的劝慰仙君去治疗伤口的也没有。

太诡异了！
修士又忍不住在心里反问道：难不成只有我一个人能看见也渡仙君的伤吗？

虽满腹疑问，但修士本人还是很能撑得住场子的。也尽力忽视如今的诡异状况，将自己所知一一陈述而来，在特殊术法验证下，显示出句句属实无误。

有关舟天阳的狼子野心暴露之时，众人面露愤恨和吃惊神色，但勉强还算稳定住了情绪，只偶尔一些细微举动显示出了平静下的躁动和不安。
西渊数不清的性命埋葬于魔物手中。
那些魔，要杀。舟天阳，也必要血债血偿。

还好、还好舟小公子未曾卷入其中，只是这样一来，对舟小公子本身却并非幸事。舟天阳已丧心病狂至此，纵使有血脉亲情牵绊，又拦得住他几分？
舟小公子不愿屈服，岂不是要受更多苦楚？

修士将事关天下苍生的正事条理清晰地叙述完毕，接下来的，便是与舟小公子有关的事了。他并非草木，回忆起那些，也不免带上点私人的情绪，兀自沉寂在悲愤和歉疚当中，声音都有些许低哑，断断续续地道：“我、我们只能在小公子的小世界中待着。通过卜算通灵，听见他被锁在了地牢里，传来的只有锁链碰撞的叮铃声。那应当是法器，他、他挣脱不开，毕竟被封了修为……过了不知多久以后，又是水声，从……”
他一边说着，一边察觉到几束极为可怕的视线落在了自己身上。一时像被捕住的兔子似的僵了僵，还以为是自己不该在这等场合，说太多私心关切的事。

面对诸多大能，他却又有些为舟小公子不值。
他知道那些事如果真正清算起来，是对小公子很不利的。但他真正经历过那些，又亲受小公子救命之恩，怎么能做狼心狗肺之徒？不免又为其申冤：“弟子愿为性命担保！舟天阳所做诸事与小公子绝无干系！若不是小公子，我们这些人早死得不能再死，普天之下，再不会有一人知晓他的秘密！要不是小公子不愿同流合污，他、他也不至于被那狗贼折磨……”
修士一边说着，又有几分想要落泪了。
从后面他们被放出来妥善交代一事来看，舟小公子如今或也平安，但这平安却也不能磨灭曾经所受的，本该不为人知的苦楚。

“够了。”
在此时，却是舟微漪猝然出口打断。

舟微漪闭了闭眼，强压下眼底情绪。

这些话他其实已经听过一次了，现在却硬要再听一次，和自虐一般地反复碾压着伤口。

“也渡。”舟微漪如今不喊师尊，甚至连仙君这样的敬称也不再添上。他喊也渡的姓名，也并非发泄，只是全然平静地、以舟微漪的身份，以阿慈兄长的身份质问他，“你将阿慈带走时，和我说的是要确保他绝对的安全，不放心将他交给除你之外的任何一个人。”

舟微漪的面容，略微有些扭曲。他露出了几乎可以说是古怪的笑容，紧紧盯着也渡，“我相信了你。”

舟微漪想，他同样是蠢货。
要不然怎么会心甘情愿地，将阿慈送入危险的境地当中。

……阿慈在一个人，面对血海的时候，被折磨的时候，有没有害怕，有没有想过自己？

一定是害怕的。

将阿慈交给任何人，都是不可信任的。他早该知道。

舟微漪的舌尖抵住了唇缝中泛出来的腥味。不知在向虚空中的谁道歉。

对不起，阿慈，哥哥错了。

舟微漪从前对阿慈道歉过许多次，有哄人的、正经的、悔恨的，也有痛心的。
但此次如万箭穿心般，以血淋淋例子亲身教会了他，什么叫做无可挽回的代价。

也渡好似在发呆。

他垂眸凝望着那修士，但真正观察就会发现视线落在虚空处，并不真真切切望向哪里。在舟微漪的质问之后，他反应了很久才回答：“对不起。”

他一错再错。
如果再能回到那日，也渡如何都不会放开舟多慈的手。但这世间少有大能也不能转圜一事，逆转过往算是一件。

仙君道歉的奇景并不常见，舟微漪也没有任何反应，反倒是坐在一旁的灰眸修士骤然起身。他抱着手臂，慢条斯理地笑了一下，带着一股嘲讽的恶意似的：“一个个和死了道侣似的，我没空和你们干坐在这里互相检讨了，我要去找舟多慈。”

宋星苒的语气几乎可以说是沉稳，相较他平日形象而言，简直可以说是内敛许多了——好像当初得知消息后先来找舟微漪互殴一顿，又去找也渡拼命，之后三番两次找麻烦的人不是他似的。
在众人目光注视下，宋星苒挺胸抬头，很目中无人地向外走去，直到他直直地撞上了门边的半面墙，巨响之下，那墙面留下了一道浅坑。

宋星苒：“……”
众人：“……”

看来也没有那么平静。

宋星苒身体僵硬了一下，又凶神恶煞地冲回来。
“对，我就是疯子。”

其他人：“……”

“所以舟多慈在哪？你能来到这里，说明他没事对吧？他有没有留给你别的话，有没有想……”宋星苒反过身抓住那修士，语气干涩，紧绷的那根弦好像随时会断裂般，灰色的眼眸像是狼似的盯住了人。那修士一时都有些反应不过来，毕竟宋长公子突发恶疾的太快了，一般人很难顺利应对这种情况。

“你冷静一些，让人把话说完。”
阻止宋星苒的，是另一名端坐一旁的贵公子。
他一身白衣，手中抱着名动天下的名剑本无心。那双颇为奇特的金眸让人更能猜出他的身份来。
当是容家的长公子容初弦。

不过很古怪的是，这样看来，他分明是极有气场的剑修。但在他真正出声前，却没什么人注意到他。他静静坐在那处，透出干枯后沉沉死气似的，有些太过沉默了。

宋星苒确实很想听，所以他松开了手。只是还要再讽刺容初弦一句：“倒是都没容长公子坐得住。”

容初弦没看他。只是半晌后才蹦出来一句，“阿慈是我未过门的妻子。”

这话好端端地冒出来，简直像挑衅似的。
宋星苒：“？”
宋星苒不明白，他怎么能这么平静地胡说八道的？
哪怕连散发着活人微死气息的舟微漪和也渡，都轻微地偏了一下头，看向他。

容初弦平静地说，“我当不了鳏夫，不会独活。所以不管怎么样，我都会找到他。”

宋星苒脸色骤然一变，阴狠道：“什么乱七八糟的，别以为你疯了我就不和你计较了——你这是在咒阿慈不成？”

其他人：“……”

修士眼前一黑，有些痛苦地想：这就是我们修真界的未来吗？感觉疯子和傻子含量有点高了。


第372章  很漂亮，也……很让人心疼。
干涸地面在“啪嗒”、“啪嗒”声下晕开水痕, 空气中弥漫着一股特殊的水腥气，我略微仰头，还未看见阴云弥漫的天空, 头顶便被一束由灵力幻化而成的竹伞遮住了视野。

“小公子。”裴解意站在我身侧，伞“不偏不倚”地矗立在我的头顶, 他站在伞外, 脸颊湿润, 鼻尖上还挂着晶莹的水珠, 眼睛紧紧落在我的身上，“下雨了。”

如今的西渊，也会下雨吗？
我心底茫然掠过这个念头，又觉得有些好笑, 现在还在意这些有什么意义。
只是这场腥雨来得古怪, 避开点好。

我这么想着，自然地接过了裴解意手持的伞，让他靠过来一些，又无比顺畅地将伞挪过去了, 笼罩住两人头顶。
裴解意身量颇高, 迫不得已地低下头, 但伞下的空间实在狭隘, 这么一动作便靠得很近，连呼吸也似交缠了一瞬。裴解意的动作瞬间僵住了, 他不怎么自然地偏开了脸，又小心翼翼地要挪出去。

“裴解意。”我喊住了他，声音在氤氲落下的雨雾中也显得朦胧许多, “让其他人收拾一下，先避雨——你也是。”

一行人马很快动身, 寻到一处空荡荡的洞府内暂且歇脚。
妖渊众人的精力十分旺盛，方才经历过一场战斗，沸腾热血都未平息，因此也坐不住，三三两两约了肉搏比试。偏偏做这些事的时候，倒都还很安静，像是刻意收着声似的。
有人忍不住在一番比试过后，小心翼翼地往洞府的深处望去。虽然看不见那人，但只要知道舟小公子身在此处，便有些莫名的安心。

洞府最深处已摆上灵石阵法，温暖干燥。
裴解意披上数层妖兽皮毛拢成了窝，目光晶亮地看了过来。

我：“。”
我不动声色地将原本要取出来的灵榻放了回去，窝进了软绒绒的皮毛当中，像是猫似的左右蹭蹭找了个十分满意舒适的地方，才很轻地应了一声躺下。又对裴解意道：“你坐在我旁边。”

裴解意的唇角，好似微微上翘了一下。又满脸肃容地盘腿坐在我身侧。

这只是暂时歇息的地方，倒并没有仔细划分所属领域。只不知为何，妖渊众人都驻足停在了洞口处，以至于这片空间只有我和裴解意两人，显得格外寂静。

人一静下来——大概就容易想些烦心事。

我很快闭着眼靠在皮毛上，意识却十分清晰。眼前似又浮现了那张布满红点的山河图。
外围几圈的“红点”已经被消灭了，幸存的百姓也已解救出来，如今正逐步攻向中心领域，也是以舟家为据点辐射开来、舟天阳真正掌控的势力重心。
碰到的“活死人”越来越多，魔物也愈见强大，但妖渊人极擅对魔，仍是一支令魔物闻风丧胆的鬼神之师。

按照这样的趋势，应该已经引起舟天阳的注意了，只看他什么时候按捺不住要动手。
要小心。

还有，和仙盟修士撞上的几率也越来越大……毕竟有许多次便是我将他们引来，示意其将落难的百姓带离西渊。
大概这等“坑人”之事做的多了。仙盟从一开始极为配合，到后来不知为何，竟死咬着我的尾巴不放。让我有几分疑心，难不成是已经猜到了我的身份，不愿再让我逍遥潜逃在外？

啧。
烦心。

我蹙着眉，不太高兴。

耳边朦朦胧胧传来裴解意唤我的声音，却不知为何，始终似隔着一层。半阖的眼也和被水汽黏住了似的，怎么也睁不开，就这么浑浑噩噩地跌进了梦境当中。

梦里，无数张看不清的脸站在道路两侧，低头望着我。
我面无表情地从那些脸中穿行而过，却见他们的脖子猛地伸长——和被强行拉伸的畸形泥团那般，交缠着，挡在了我的面前。原本看不清的面容，也化成了万分熟悉的五官。

登仙宗的弟子。
和我一同修习的医修们。
此次行动的同盟修士。
长安明、殷符、王老……

还有总是在我面前晃的宋星苒、容初弦……舟微漪。

他们都直勾勾的看着我，目光离奇得像是在看什么异类。

舟微漪那张熟悉的面容上，带着略微扭曲、很有些古怪的笑意，忽然间凑过来，挡住了前路。

耳边响起他喑哑的声音——

“阿慈，你太让我失望了。”

我的身形略微一顿，没什么表情地抬手，以术法斩断了眼前无数纠缠的头颅与面孔，清出一条血路来。
道路尽头延伸至黑暗当中，什么也看不见。
我不清楚我要去往何处，又要在何时停下。只是一腔孤勇，不容得我回头。

“孽徒舟多慈！还不速速伏诛！”

身后传来寒声戾呵，我脚步又迟疑了一瞬，很不高兴地答话：“我不是你徒弟。”

也渡和幽魂似的，骤然浮现在我身前。他神色极为凛冽，隐隐间似又含着厌恶，那双望向我的眼神和望着一块死物也没什么区别。
这样浑然不在意，又好像有些嫌弃的神情，让我轻微恍了恍神，只觉得与前世重叠。

只也渡口中说的话，却又与现世有诸多牵扯。
他道：“舟多慈，你是舟天阳之子，与他沆瀣一气，助纣为虐！如今舟天阳遁逃，便先祭上你的性命，以慰诸多无辜生灵在天之灵吧。”

我立时想反驳什么，却说不出话来。脑中只回荡着“舟天阳之子”、“助纣为虐”这类的话，头痛欲裂。

又像忽然间变得极其脆弱，很不争气，胸口满涨着，漏出酸涩的意味，眼睛也跟着发干发涩。唇嗫喏着，无声地辩解，也只是苍白又脆弱地重复着“我没有”。

我没有。

也渡自然是听不见我的话的——又或是听见了也全然不在意。我眼见着他召灵成术，万道冰刃擒在他手中，略微一摆，便有数道冰刺穿过我的身体。
万箭穿心。
并无痛楚，但撕裂身体的景象太过真实，我几乎是控制不住地半跪下.身，神色有些许茫然地向前看去。

舟微漪、容初弦、宋星苒的声音，和无数人的声音混杂在一起传来。

那声音尖利的几乎有几分失真，不断叫嚣着四个字。

“死有余辜！”

——“唔。”
紧咬合的牙齿微微松开，发出近乎虚弱的呻.吟声。

“小公子！”耳旁的声音无比焦急地喊到，又似怕惊了魂一般，又压低许多，带着一点颤音，和试探似的，轻声道：“阿慈？”

浓密的、沾着雾气而显得格外沉重的睫羽颤动了一下，缓缓睁开，瞳孔还略微震颤了一会。

我才意识到口中溢出浓重的血腥味，原来是正死死叼着一只手指——裴解意的手紧扣在我的牙关处，此时被我胡乱咬得深可见骨。我懵了一会，才松开齿关将指尖抵出去。裴解意却像不放心，又仔细检查了一番我的唇舌位置，才将手收回，语气中带着鲜明可闻的紧张：“方才小公子似犯了梦魇，我怕您咬伤了，才……”

裴解意的话猛地顿住了。
此时我正靠在他怀中，好一会视线才聚焦，又感觉到脸上湿漉漉地滑过什么……眼睛一眨，又有湿意滑落下来。

竟是不知何时起，被惊得落泪了。

裴解意僵硬过后，一下变得很小心，手都是颤抖的，用还干净的那只手，尽量很轻地落在我的面颊上。带着茧的指腹摩擦过了泪迹。
落下的地方很烫，有点发红。

“……别哭。”裴解意有些无措，很笨拙地哄，“别害怕。”

仿佛被冰刃穿胸而过的冷意早已褪去，我蜷缩在裴解意的怀中，难得没那么讨厌和人贴近，像纡尊降贵的猫那样趴在人的膝盖上，汲取着暖意。

等冷静下来许多后，我才开口：“抱歉。”

裴解意愣愣的，没反应过来，只紧盯着主人微红的眼睛——像是被水雾浸润过那样。
很漂亮，也……很让人心疼。

“咬疼了吧？”我恹恹地，却还是握住裴解意的手，属于医灵术的白光在手中亮起，原本被咬出几个明显齿印的伤口很快愈合。

“……”裴解意的脸上掠过微妙的不舍。但很快还是将注意力转在小主人显得格外虚弱的身体上，“您……”

“不是梦魇。”我忽然道，“那场雨有问题。”

裴解意其实是知情的，毕竟于修士大能而言，梦境都有特殊意义，寻常不会出现。何况主人的情况，分明是被人阴了，他只是不愿在这个时候还让主人为此忧心，心中早不知生出了多少次对那祸首的杀意。

我缓缓从裴解意怀中站起来，他要过来扶我，我只反手握上了裴解意的手腕，慢条斯理地单手拢了拢衣领。
语气平静，却又很笃定。

“出来吧。”

“——毕竟精心为我编织的梦境，若不能亲眼得见我的丑态，也就没意义了吧？”

话音落，暗处的人气息微有破绽。

裴解意反应极快，立时便祭出一道杀招。洞府深处被生生打穿，地面撼动，借由法阵掩藏身形的一道人影也立即逃窜而出。

我的瞳孔微微一缩，还是道：“追！”


第373章  　“阿慈，你看。”他说，“我们真正的敌人在那边呢。”
妖渊众人紧跟其后, 虽不知发生了何事，但隐约嗅到阴谋气息，不敢懈怠。

洞府外淅淅沥沥的腥雨已经停了, 只枯败的枝丛上还悬着几滴浑浊雨液。
先前不过淋了些雨丝，便陷入针对性极强的陷阱当中。裴解意如今不敢轻忽, 在离开洞府前早早用真元撑开严密的防御罩, 将我打横抱在怀中, 几个纵跃, 身法极快地紧追在那道身影后。

我略微安静：“……”

略显僵硬的身体很快软化下来，寻了个合适位置靠在裴解意怀中，竟也有股严密的端庄意味。
抱就抱吧，总归比我自己跑得快。

我闭着眼, 安详地想。

裴解意在追击方面很有一手, 轻微一缕气息对他而言也是再鲜明不过的线索。待距离无限接近时，他仍然双手揽着我，却有一道道极精悍的力量自体内放出，无需特意施术, 携带着雷霆之力击在那道逃窜的身影上。
我很安静, 没有出声。但那瞬间身体紧绷起来, 扶着裴解意手臂的指尖更用力得有些泛白。

那道身影悄无声息地被雷霆轰成了齑粉。

不对……那只是一道分魂。
意识到这一点, 我很难描述当下心情如何，好似原本落定的死灰又开始复燃, 睫羽很轻地颤动了几下。

裴解意显然也发现了，他对我道：“就在附近。”
言罢，又向本体处追去, 显然是要斩草除根的架势。

不斩草除根不行，那东西对主人威胁太大, 不得不防。
裴解意眼底浮现杀意。

我在裴解意怀中却是已经平复心绪，开始探出一双眼观察起附近的情况，觉察出几分不对。
太荒僻、或者说太过宽敞平坦了，这样的地形毫无遮掩，在对方速度本就不及裴解意的现状下，并不适宜逃跑。
我不信对方会如此慌不择路，刚刚好便将自己往死路上堵。尤其这地方还平坦得像是特意移山平海，生造出来的地方。
可若说是陷阱——还是那个问题，这处地形实在“坦然”至极，连布下阵法都藏不住符胆阵眼。从附近灵气来看，也掩不下能限制裴解意的法器之类，很难推测阴谋究竟落在哪个点。

我不得其解，却也不想就此退步。只靠在裴解意身上，小声说了句：“小心。”
裴解意的耳朵微动：“嗯。”

就这么一恍神的时刻，隐在暗处的人却是主动现身相见了。

“阿慈。”
被斩去了一道分魂，反馈于本体的后遗症自然也不容小觑。现身的女子面容苍白，神情含着极为浓重的倦怠意味，那双沉沉的眼睛横向地动了动，才定定转过来望向我。
她语气不紧不慢，声调却高昂得透出几分古怪意味来：“你怎么能不声不响，就和野男人走了呢？你可知道你父亲为了你的事，可是大发雷霆啊。”

来人是我的母亲。

就是她给我编造的……那场让我丑态尽出的梦境。

其实我早已望见了她的侧脸，心中有所预料，可真正见到她现身时，还是觉得有些喘不过气来。仿佛四肢百骸从各个方位被撕裂开来，即便重新缝上，也在今后无数个日夜里会随机隐隐作痛——这也是有所预料。
我的唇嗫喏一下，到底没发出声音。只很平淡地偏了偏头，对裴解意道：“先放我下来。”

裴解意很配合，他灼烫的手从背部、小腿处挪开，仿佛也带走了些许体温般。随之相替代的黏过来的，便是那双眼不知何时从敌人的身上，落到了我的身上。

“小公子。”裴解意轻声说，带着笨拙的、小心翼翼的安慰的气息。
羽毛似的轻轻搔过。
裴解意显然是还想说些什么的，但如今看来，好像由他说什么都不太对，只能避重就轻的、干巴巴地开口：“我不是野男人。”

我：“……”
虽然非常不合时宜，但我确实轻笑出声了。

“对。”我含着笑，声音懒散地印证了裴解意的身份：“你不是。”

裴解意脸上的表情一时看上去——怪精彩的。
我没继续盯着看，趁着此时的心态出乎意料的平静，召唤出擅使的剑。剑锋直指过去的血亲、也是眼前的敌人。斩空之声下，仿佛能见剑锋微微铿鸣颤动，似急不可耐要饮血。

“母亲。”我无比仔细耐心地盯着她，好像从来没有如此清晰地看见过她的面容那样，“哪怕换在一年以前，我也从来没想过，有哪天我会对你起了杀心。”

她的面容剧烈地扭曲了一下，脸部颤动的肌肉好似都包含着某种磅礴情绪般，最后只似笑非笑地勾了勾唇：“尽可来做。”

我却像没听见她的话，兀自轻声道：“欠你的那条命……很早以前就还给你了。往后的这笔糊涂账，只能算清楚些了。”

身后，追随裴解意留下踪迹的妖渊众人也已经赶到，像是密密麻麻的浪花打上礁滩似的，一下就染出不一致的颜色来。他们横冲直撞，却极有气势、颇讲纪律地都守在舟小公子身后，明显是要为小公子所用的意思。

强大、却不同于现存任何一种术法体系的力量，让眼前女人也露出了有些吃惊的神情。
这些“修士”到底是什么来历？仿佛横空出世般，搜寻不到任何痕迹，却心甘情愿归属于某个阵营，惹了许多麻烦。
他们的出现，简直比人魔的存在还要不可捉摸。

虽然她掌握着某种隐秘力量，但从直接的、纸面上的力量衡量来看，是远不如对敌的舟多慈他们的，更别提又加上这许多变数……
可这么思量着，舟夫人却一动不动，只对着苍穹开口：“这孩子我如今是管不住了，你还不出来么？”

——是天上！

因西渊对飞行术法多有压制，在这等情况下，实在很容易忽略真正的、最广阔的那道战场在哪里。
我微微仰头，只见那片低矮而压抑的连绵雨云，好似皱起的纸团一般，连着整片无垠天空，都像被一只无形大手抓起掀飞。而在掀开的褶皱波纹处，隐约透出了幻象遮掩下的“真实”。
原来那“雨云”也只是遮掩之一。

舟天阳立于云端，面目庄严，一眼看去倒很能哄得住人。
只他身后追随着无数占据活人躯壳的大魔，此时齐整整地转头望过来，好似被悬在同一根线上的傀儡般，透着森然的诡异气息，满是邪异。

我顿了顿，一字一句念出他的名字：“舟天阳。”

山雨欲来。

舟天阳的反应比我想象中要快，如今正式交手的时机也比我预计得要早。看来这段时间持续削减舟天阳的势力，已经足够令他焦躁重视，我们能起到的“威胁”比想象中大。

倒是不轻敌。
我在心底嗤笑一声，眉眼间显出来的却皆是倨傲意味。

“那日我说过，”我语气平淡地开口，“……如果让我活下来的话，我一定会杀了你。”

随着我剑锋所指，妖渊众人血脉中如同什么被点燃一般，震声嘶吼，惊天动地：“杀！”
“杀——！！”
纵使他们看得出来，舟天阳并非是常规意义上的“大魔”，但他身上散发出来的那股气息还是击起了他们本能间的凶性，面对宿敌的警惕一下被全权激发，只等一声令下便上前撕碎敌人。

那声音令舟天阳也多看了几眼，却不知他怀抱着何等心思收回视线，近乎温和地道：“阿慈，回父亲身边罢。”
“那日我是惩罚重了一些，往后不会了。那些蠢物又实在无用，才让你被奸人绑走。”舟天阳这话说的，仿佛对这些日子来令他焦头烂额的始作俑者一无所知似的，宽宏大量，如同最为和蔼良善的父亲，“只要你回到舟家，过去种种，我既往不咎。”

我几乎要笑出来：既往不咎？
他居然好意思和我说，既往不咎？

舟天阳的好戏却未唱完，仿佛眼前正是一名误入歧途、值得殷殷规劝的幼子一般。舟天阳句句情真意切，以术法传音，声音环绕四方：“父亲对你承诺的那些永远有效。待我一统修真界，你将是一人之下万人之上，独一无二的魔子。”

我：“……”
诡异，太诡异了。

就算是想要滥用温情攻势，这番话也只能让我抖落一身的鸡皮疙瘩，我从一开始离奇的愤怒和恶心，到现在只剩满腔警惕。
我实在不明白，这些话说出来恐怕舟天阳自己都不信，他本就丧心病狂，为何又要戴上这层做作假面？难道还有谁能逼迫得了他？
我不动声色地又施加一层护身术法，借着裴解意挡在身侧的时机，略微侧过脑袋，小心翼翼地观察着——像是从没见过这么陌生的怪物似的，有些许茫然。

舟天阳神色不变，由得我打量他。
却在此时，我听见一些怪异响动。裴解意的视线也无比敏锐望了过去，一望无际的荒原提供了良好的、不被遮挡的视野，因此可望见极远处，密密麻麻的“黑点”在飞速移动过来。

舟天阳又笑了起来，这次多出许多真心实意。
“阿慈，你看。”他说，“我们真正的敌人在那边呢。”


第374章  “我们同在一条船上，所以必将共同沉沦”。
熟悉的灵气波动传来, 有诸多神异术法在前开路，一时映得晦暗天空都满是霞光。
——来者正是仙盟集结的精锐修士，各个气势不凡。

妖渊众人不算警惕, 因为这些天来或多或少都与这些修士接触过，还有通力合作的时刻。知晓这些修士也在除魔, 虽非同一阵营, 但也很有些好感。
他们来到此处, 不是更能拿得住那气焰嚣张的魔头了吗？凡人们兴奋地想。

我此时反应却很有些古怪, 下意识地便想用法器覆面，遮掩住身形。
我与舟天阳因果牵连太深，又有血脉相连，在此时暴露身份自然不妙。与以往意外撞见时, 可以同心戮力、合作斩魔不同, 我知晓这些修士当中选拔出来的都是顶尖天才，消息灵通，恐怕已清楚内情，而我……也会成为即将被扫清的障碍之一。
早就不是殊途同归了。

而我的动作或被察觉, 只听得舟天阳发出一声奚落笑声。好像早猜到我的反应一般, 于是接下来不断发出古怪的、让他身体都跟着颤动的癫狂笑声。

“阿慈。”一边笑着, 他一边唤我的小名, “我早与你说过了——来父亲这。”

悬在空中的手略微僵住了。
我面无表情地看他一眼，到现在才摸清了一点舟天阳的用意。怪不得他分明知晓我不会被他的鬼话打动, 却还刻意煽情“倾诉”，用术法宣扬的无人不知。原来不仅要说给我听，还要说给那些后来的修士听。

“我们同在一条船上, 所以必将共同沉沦”。

或许真有几分血缘间的灵应，即便舟天阳不开口, 我也清楚他在想些什么。
从前我只觉父亲心思深沉，不可捉摸，不知如何讨他欢心。现在灵应在这方面，实在有些讽刺意味了。

这么一来，再遮掩面容也属实没有必要。舟天阳有心，纵使我做了遮掩他也会揭穿我，何必让他看这场好戏。

天际边的“黑线”正在飞速接近，平坦荒原之上，视野空旷，任何污秽都绝无藏身之地。我像被强迫着、赤.裸地展示着自己蜷缩起来的身体，无处容身，只能被驱除到归属于我的淤泥当中。
脚下所踩的泥土里散发出潮湿的水腥味，是前些时候下的雨的气息，它浸润在土地当中，历时许久也冲刷不掉。

恍然之间，那些粘稠细绵绵的雨丝似乎又飘到我的脸上。
我下意识仰头——这自然是我的幻觉。没有下雨，又何况如今裴解意还以真元佑体，即便再有那一场古怪的雨，也不会落在我的脸上。

“小公子？”裴解意略有担忧的声音传来，他微垂着眼，视线紧紧黏过来，声音放的很轻：“您的脸色……”
很苍白。像未融的冰雪，透着接近于透明的冷意。
看上去太过羸弱，像是被……吓到了。

即便被困在寒狱中，受性命胁迫、封印真元与舟天阳对敌时，舟小公子或也身体十分孱弱，却未曾透出这样像是被惊吓威胁的、极脆弱的神情来。裴解意只觉胸腔中的什么被用力攥紧，沉闷的发疼。有什么超乎预料的事情发生，小公子好像在他的面前被伤害了——但自己无能为力。
他能做到的终究是太少、太少了。
裴解意低垂着眼，掠过极阴郁的神情。

“……无事。”我缓了缓，才想起来回应裴解意。

只是有些不甘罢了。

那些修士，应当是被舟天阳刻意引过来的。当然，我也是被舟天阳设计引过来的，只是我原以为他挑选好平坦无垠之地，是为了做我二者之间的战场，在今日有个决断。原来那只是精心为我准备的困兽之地，为了满足他那应该是十分奇特的、让我同沉沦的癖好。

很不爽。

想到一切会如舟天阳所愿，我就很不高兴。

在这种不高兴的情绪催动下，我面无表情地、突然握住了裴解意的手。
“……小公子。”裴解意的手腕被我握住的时候，剧烈地震颤了一下，我几乎以为他要立时抽回，但事实上那僵硬的手还牢牢地黏在我的掌心上，裴解意小心询问我有何吩咐。

“裴解意。”我靠近他许多，压低声音，又用术法刻意封锁以防舟天阳偷听，“这件事只有你能做到。”

裴解意面色都恍惚了一下，耳垂不合时宜的一片发红，他很快、很坚定地道：“嗯！”

“打开和妖渊的通道，”我笑了一下，“先撤退。”
逃避可耻，但很有用。

舟天阳唯一没料到的大概就是西渊的所有传送法阵都被封锁，但裴解意偏偏是例外，能打开两界的通道。
既然能召出来，那自然也能送回去，只是要耗费许多精力和一些时间，本不在我的考虑范围之内。

要杀舟天阳何时都来得及，我偏不愿意叫他如愿以偿。

对于我这样突如其来的决议，放弃正面交锋的大好时机，我本以为裴解意会多询问两句，却见他毫无犹豫地开始搭建两界通道，又以头领指责吩咐其他妖渊凡人：“全军撤退。”

“！”
妖渊众人显然有几分失落不甘，毕竟大敌当前，血脉沸腾。他们都已经做好应战的准备了，一触即发的时刻却要鸣金收兵，任谁都不好受。

“抱歉。”我低声道，“是我的原因。”
换成其他任意一个修士站在这里，都不会有此顾虑。偏偏是我，才为了不和仙盟对上，只能遮遮掩掩，四下躲藏。

那些私下不满的嘟囔，在听到舟小公子的声音时，又归于沉寂了。
有的人脸颊微微涨红，有些不自在的愧疚，磕磕绊绊地道：“没有、没有……您不用抱歉。”
“既然是‘仙人’的命令，那就没办法了。”
“您一定有自己的考量，我们都明白！”

这么久以来，舟小公子率领的每一个命令从来没有失误，统率他们除魔同时，又竭尽全力保全他们所有人，每个人都能察觉的到。
所以交付换来的，自然也是全无保留的信任。

哪怕不够“正确”也没关系，这是他们坚定奔赴的选择。

裴解意偏过头，又不怎么放心地嘱咐：“小公子，接下来我需十分专注，对其他事力有不及，您站在众人身后，要小心。”
我知晓构建通道消耗真元极剧烈，又要维持安全稳定，当然力有不逮。现在还在舟天阳眼皮底下，若是被偷袭只怕也会阴沟翻船，下意识跟着点头，立誓：“我会保护好你。”顿了顿又觉得裴解意好像说的不是这个意思……？

正思索当中，舟天阳却已察觉到不对。他脸色略微阴沉下来，顾不得再作戏，向一旁一度沉默的夫人道：“拦住他们。”

占据上空的大魔在命令下很快行动起来，撕开一道道裂口。如同天地倒悬，炼狱当中的怪物似岩浆般飞速涌出，血红残影映入眼帘，冲进了凡人阵营！

我自然不可能同裴解意所说站在众人身后，未归鞘的剑在此时悍然行动起来。纵使我剑术平平，但分神修为在此时足够作为坚实后盾，横扫一切困境。

术法施展间闪现的灵光迸溅而出，带着凌厉青芒。木系术法纵使是最为“温和”、没有杀伤性的术法，但在我剑下，也足够成为斩首利器。
我脑中浮现诸多上品剑诀，一一施展。

“青欲燃。”
青芒如雨落下，洒下的“种子”很快生根，扎根于那些大魔身上，破体而出！

“缠灵决。”
无数藤蔓凭空生长，云层上的大魔被生生拽了下来，它们的身体很快被搅缠成数块，再行动不能。

“斩邪佞——”
一柄剑，幻化为无数剑光。单剑成阵，金刚凶煞显形，所触及之处皆为齑粉，是极霸道的术法。

我站在被掀起的飓风之间，神色凛然不动，袭来的大魔被搅成无数碎片，血肉横飞，却无一滴能落在被真元包裹的身侧。
一片焦黑的可怖景象中，那身白衫清凌凌的，几乎有些晃眼了。

妖渊众人也再按捺不住，虽然是要撤退……但这不是也有先有后吗？让别人先撤退，他们先在旁掩护，也很合理吧？

何况仙人还站在最前方！他们怎么能先走？
必然要保护好小公子！

这一念头，再次激发了与凶性全然不同的另一种动力，立时“哇呀”地拼杀而上，与大魔混战成一团，场面一时凶残的难以分辨。

“……”我略一回神，施术放缓了许多，转而环顾四周，小心观察。
方才只因心中实在憋屈得恼火，下手狠了一些。其实真正在对敌时，我很少展现出这种凶性，甚至很少动手，只作为指挥，提醒妖渊众人的一些行动，自己有一下没一下地偶尔动手。

如今轻微发泄过后，也很快清醒过来，重新退居到从前习惯的位置上，慢吞吞动手，动嘴的时候更多。

情势千变，双方动作都极为迅捷，其实并未过去多久，但此时，仙盟来人已经赶到了——
最前方的，便是声名显赫的那位也渡仙君。他身形诡魅，行动快得像是不受西渊内部的神行限制一般。


第375章  总之，不该是现在不成体统的、两个人抱在一起的模样！
其实一开始也渡仙君的行动虽快, 但也只是符合他修为的正常行为而已。但在某一个关窍点后——潮湿的、从泥土中散发出来的水腥气息里，有一缕极为特殊的香气被也渡捕捉到了。
带着凛凛冷意，和在灵药中浸染出来、于是渗入骨髓的药香。
也渡的身形有一瞬间的凝滞, 随后便像是发了疯一般地消耗起真元，刹那之间, 他的行动几乎无法为肉眼所捕捉, 以远超出预料的速度来到了如今已混战成一团的战场当中！

也渡身上的威势太强, 又不曾隐藏气息, 就像是一座冰山般，极强悍又具有存在感地搅入了战局当中，那些魔物也不由得本能地散开想要奔逃。

此时我微垂着眼，神情冷冽间透着杀意, 刚刚指挥完一支小队围队剿杀大魔, 也顺便出手，跟着斩杀了一只漏网之鱼。就在此时，魔物间的混乱弥漫，我也察觉到了那极具侵略性的气息, 有些许讶异地望过去, 下意识咬了咬唇, 心底压着难言的焦虑和紧张。
我知道仙盟是被刻意引来的, 但没想到他们的动作这么快，为首的还是最为难招惹的也渡。

运气还真不是……一般的差。

我也只是焦虑了一瞬, 便坦然接受了现在的我就是很倒霉的事实。好在也渡第一时间注意到的应该是那些太过嚣张的魔物，趁着他还没意识到我的存在，以及舟天阳出言挑衅之前, 尽快撤离就好。
在这等危急时刻，好在裴解意的通道也接近构建完成, 我本就离得不远，又向那处走了两步。

我这一动，仿佛像掀起了什么无比奇妙的变化一般，一下牵连了一系列的变动。

舟天阳暗中观察许久，隐隐猜出了我的目的，虽不知我到底如何做到能离开西渊限制的，但并不妨碍他此时派手下大魔阻拦我，将我深拉入泥泞当中。
我极为不耐，哪怕不愿被缠身，此时也只得暂停步伐，回手斩杀——而就在此时，已经赶到了战场的也渡竟毫不犹豫、目的性极强地向我冲了过来，光是他护身的真元之力便像是正在启动的法阵般骤然爆发出来，寒气冻住了周边数只大魔。

“……？！”
我没想到也渡的动作能这么快，还是将我作为第一目标，心底也略微沉了下来。再怎么说，舟天阳也是登仙宗乃至整个修真界的头号大敌，他放着这等魔头视若无睹，反倒先来寻我麻烦……难不成也渡已经看我碍眼到了这个程度，相比起舟天阳和那些魔物，更想将我杀之而后快，一刻也不能再多留了？

我不知心中是何等滋味，胸口翻涌，唇齿间好像都被气急攻心地气出了些许腥味来。凭借我们间的那些过往，我的确不抱也渡会因此徇私的打算，但也没想到他如此厌我入骨，再怎么想都有些不甘心。
我又不曾如何得罪……好，就算是得罪过他，也不至于上升至生死大事吧？

心中郁卒，我很清楚我不是传闻中修真界第一人的对手，但也不打算就此坐以待毙。立时召剑回身，以剑锋正竖挡在面前，遮掩住挺翘鼻梁，将那张稠艷至极的面容分割为极冷厉的两半。

快速施展术法后，我骤然睁眼，将剑锋击出，而就在睁眼后的刹那之间，映入我眼帘的正是也渡的白衣。
他那张脸看上去不似平日，反倒显出极深的疲惫——这种形容出现在一个大能身上，原本是奇怪的，但也渡的确像是经受了什么劫难，毫无波澜似死水一般。大概也就是因为这些与他绝不相容，又确切出现在他身上的气质，我发现也渡的神情不知为何有些奇怪的扭曲，要说是冰冷无情，又好似有几分区别，更像是情绪陷入了极度的紧张当中，那如死水的眼睛一下被某种爆裂的情绪点燃了。
随后他像是已经做过了成千数万次那样、十分熟练的一挥衣袖，便有无数浓厚真元化成的冰锥生成，携带千钧之力撞了过来。

我的瞳孔略微紧缩，毫无征兆的，眼前的画面似与那个带着恶意精心编织的噩梦相重合了。
梦中的也渡便是如此，挥手间便是数道冰刃击出，将我穿胸而过。

现实当中的也渡的术法，显然更具有压迫力，让我十分清楚这一切都并非是幻境，我没有那么好的运气再逃过一劫了。

耳边似乎跟着响起了那句带着厌恶的——
“死有余辜！”

这是梦境中发生的场景，还是对现实中的预示，也渡当真这么开了口？

我已经分不清了。

心脏跳得极快，近乎超过了这具孱弱的身体所能负担的极限，以至于身体散发出累赘的痛意来。我望着也渡，双眸黑沉沉的，浸润着防范的恨意和一点细微的水光。
是压抑的残留下来的恐惧，更是不甘心，什么都还没做成就这样倒在也渡的手下。
还有一丝微妙的、不知从何而来的委屈化成黏腻的雨雾般缠绕在身边，浸润于骨髓当中，让我眼角都有些湿润。

不要这么对我。

……不要。

在冰锥真正到来之前，我近乎是带着恨意地发出了一点低哑声音：“也渡——”

“砰”！
术法彻底炸裂开来的碰撞声响起，奇异的是明明动静极大，但落在耳边的声音却很沉闷，不怎么响。

预想当中的疼痛并未到来，反而是那些拦住我的大魔被无数由真元化为的冰锥刺穿，身体很快在强大力量的冲击当中纷纷崩解。

实际上我只瞥见了一眼，下一秒视野便被严密的遮挡住了。

也渡已经来到身前，代替冰锥到来的反而是他伸过来的手，还带着奇异的凉意，略微颤抖、却足够准确地落在了我的耳朵上。
压着柔软的黑发，因此显得有些奇怪的痒意。也渡靠过来，他大概是用真元遮挡住了我的听觉，因此不仅那些冰锥炸裂、魔物崩解的声音我听起来很沉闷，他此时说的话我也完全听不清，只能从也渡的口型当中判断他说了什么——

“别怕”。

大概是这两个字。

我：“？？”

我在某些事情上，的确有几分迟钝，但是现在也渡的表现已经足够让我羞耻的怀疑……之前我是不是有什么误会。
他的表现看起来，不像是要我的性命？

至少也渡在杀人之前，大抵不会表现的这么和平，甚至隐隐有些贴心。

我正因为和预想当中的巨大反差遭受着冲击，一时都有些没缓过来，仰头望着他的神情都有些茫然。
也渡也什么都不做，就那么低头，紧密的、用那股古怪的目光看着我。
不过我很肯定，也渡应该不是什么都没做，他只是视线暂时没有挪开而已，耳边正在不断崩解被绞杀的诸多大魔可以证明。

等我终于反应过来，喉咙微动，发出一点压抑许久的气音后：“你……”

还没说完，也渡的手终于从我的耳朵上滑落了下来。却始终没真正抬手离开，而是压着散落下来的黑发，大概经过了脖颈、又到肩膀，最后落在了我的身后……

我：“？”

成了一个结结实实的拥抱。

也渡的力气很大，我被牵引着不得不接近许多，轻微踮了下脚才稳住身形。因为身高差距，看上去简直像埋在了也渡的怀里。

“？？”
有点头晕。

这么一个古怪的姿势，也渡好像毫无察觉，甚至隐隐有些不够般要将我继续往怀里带——那我就差被他拎起来了。这等冲击之下，我也顾不得复杂的心绪了，面颊都在恼怒间有些发红，咬着牙道：“也渡仙君，还请自重！”

“对不起。”

也渡道歉得出乎预料的快。

如果我此时能看见也渡那微微放空的、显得有些许晦暗的眼眸，大概就能意识到他的不对劲，可以我如今也看不见，只能被强行压在怀里，听见也渡奇异的、有些黏糊糊的声音道：“那时候我不该离开你。”

也渡说：“再也……不走了。对不起，我反省过了。很多、很多次。”

场面一片混乱，无数大魔被斩杀，妖渊凡人们只看见小公子此时的行动被狠狠的、呃，“胁迫”住了，想要接近，但纵使那股寒意没像面对大魔那样对他们不客气，但也绝不容许他们再接近那个中心范围一步，否则便要为其所伤。
唯一能进入那冰雪领域的裴解意，偏偏还在负责构建两界的通道，因为方才的心境变动，差点功亏一篑，此时只能强行稳住心神，牙都快咬出血来。

我听着也渡在耳边的话，感受着他如今身体力行的动作，只觉得……

有点晕。
我疑心是不是又不小心踏入了幻境当中，是什么时候启动的，又是经由什么契机？
毕竟只有梦境才像这样的——荒诞不经，什么诡异的体验都编织进来了。

而现在与我同感，对这世界产生了莫大怀疑的人，还有一个。

“灵应”在此刻又非常具有幽默感的出现了，舟天阳看着这一幕，难掩惊愕，露出了一些……怀疑自我的表情来。

在他的预想下，即便不说“反目成仇”，作为如今仙盟最高统领的也渡仙君，也该是赶来审判叛徒才对。据舟天阳的了解，也渡分明……

总之，不该是现在不成体统的、两个人抱在一起的模样！


第376章  ——不知觉中变成了夹心中间层的舟小公子如此想。
这一幕具备的冲击性太强, 以至于舟天阳失察，根本没意识到除去也渡这个先锋外，还有其他人也抵达了战场, 要是此时被偷袭，说不定真有奇效。
只是舟天阳运气又很好——至少来人第一眼根本就没注意到他, 便也没有出手攻击, 而是向着搂搂抱抱的那对就过去了。

宋星苒第一眼便看见了也渡老贼强行抱着小少爷的场面, 还来不及因为终于见到了朝思暮想的人而欣喜, 顿时就是又惊又怒：“放开阿慈！”
他倒是想下些黑手，可是两个人实在黏得太紧了，要用能伤到也渡的术法，也难免会波及到阿慈。只能生生将怒火给咽了回去, 飞身下去要分开二人。

可有人比他更快一步。

“……阿慈。”

熟悉的声音在耳边响起时, 我几乎要以为这又是身处幻觉之地的力证了——要不然为什么会在此时听见舟微漪的声音？
喑哑的、与其说是温柔，不如更像是恐慌，以至于连声音稍大一些都极不舍，怕是会惊了谁一般的轻声。

舟微漪当然是很冷静的……毕竟他已经在别的地方发过疯了, 所以在见到阿慈的时候, 尚能披上一层人皮, 重归于温润的好兄长的姿态。

我因为三番两次的情势变化, 和与料想中完全相反的后果冲击，恍惚间有点茫然, 连带着现在连思绪都变得相当的迟钝。只本能般地跟着道：“……哥哥？”

身后的人情绪好像一下子爆发了，哪怕我不回头也能察觉到他似在轻轻颤抖。
舟微漪说：“嗯。”

舟微漪非常强势的、理所应当地要将自己宝贵的弟弟抱过来，可这样一来就和也渡对上了。

也渡的表现非常之古怪。

舟微漪的语气也非常之客气：“也渡仙君, 多谢您提前一步保护了阿慈。现在还请松手。”

放在之前，这位修真界第一人纵然不通人情世故, 但也很要些脸面。被从前的弟子如此质问——他是个外人，现在舟小公子的兄长来了，自然是应该后退一步的。
可如今的也渡像毫无察觉一般，丝毫不在意舟微漪那几乎可以说是带着煞意的目光，手依旧紧紧贴在阿慈的背部，只与舟微漪僵持半晌之后，才吐出了一个字：“不。”
不能再放手。

舟微漪自然是有许多不见血的方法，能让也渡知羞耻而退的。
譬如这些天来他一遍遍的、隐晦地扎在也渡心上的刺那样，像从前那般不客气地讽刺对方：如今时刻庇佑、不肯避让又做给谁看？你当初将阿慈弄丢的时候却不像此时这般执着。

但不能。

阿慈在这里，舟微漪不想再提起哪怕有一丝可能伤害到他的事，所以也只能缄口不言。

在他僵持的时候，又听到耳边传来轻飘飘的像是蝴蝶羽翼震颤时那样轻的像是随时都会消失的、试探性的声音：“……舟微漪，你还在吗？”

也渡当然没办法让舟微漪认输。
但是阿慈一句话就可以。

舟微漪立即道：“我在。”

他看着被揽进也渡怀中的身影，略垂着眼，那双银眸阴郁，透出非常古怪复杂的情绪，但他还是上前，从后方揽住了阿慈的腰身。
一层剑影从周边蔓延出来，护食似的遮挡住了他们的身形。唯独修为极高，与舟微漪相差不了几多的修士才能窥见这一景象。

舟微漪对着也渡，无声地开口：他需要我。
也渡当然知道这句话是真的。相比起他……不论是从两人间的羁绊来看，还是细数功过来看，他才是那个应该避让的后来者。哪怕是让阿慈来选，想都不想就知道阿慈会投入谁的怀抱当中。
但也渡已经不愿意放手了。
即便是做不知羞耻的、令人鄙夷的后来者。
所以在极艰涩的沉默之下，也渡不知思索了什么，手略微松开了些，向上挪移，没先前抱得那么紧了。只是手依旧轻抚摸着阿慈颈后的黑发，不肯离开。

这就已经是退让了。

于是舟微漪顺势的，从后方贴近，身体微弓地低下去，下巴搁在阿慈的肩膀上，热度通过相触碰的肢体蔓延。就这么静谧地传达着自己的气息，低声道：“阿慈，对不起，哥哥来晚了。”

“你一个人……怕不怕？”
舟微漪问的隐晦，很怕勾起哪怕一点糟糕的记忆。那略复杂的语气，当中也的确藏着许多层意思：

在被抛弃、独身进入血海时怕不怕？
在面对舟天阳的威胁折磨时，怕不怕？
在得知自己的血亲变成了怪物，看见西渊遍地疮痍时的惨状……阿慈，哭了吗？

舟微漪知道他会伤心害怕。

最最心软的小少爷，在看见故土成为人间炼狱，恐怕也难掩心中自责。而父亲母亲都换了一层嘴脸，成为了不得不被击败的敌人时，一定是害怕的。

可那时的阿慈，只有自己一个人面对着一切。

心脏被浸泡在难言的酸涩痛楚当中，可不管舟微漪如何万万次悔恨，错过就是错过了，他无法隔着漫长的时光相拥那时候惊慌阿慈，也只能在此时一刻不停地汲取温暖作为代偿——即便舟微漪很清楚，现在更需要拥抱的不是阿慈，而是他自己。

“……”
舟微漪的话，的确很能勾起一些回忆。我面无表情地想：如果是在正常情况下，我大概会很不争气地流露出软弱的神情，然后在舟微漪的遮掩下小哭一会。反正在舟微漪面前丢脸，也不是一次两次了。

但现在，我实在没这种闲情雅致，浓烈的疑惑占据了全部的情绪，我觉得我头顶都要冒出烟了。

？

到底为什么，舟微漪他们能维持这种怪异的姿势，自然而然地把我抱在中间谈话的。

——不知觉中变成了夹心中间层的舟小公子如此想。
很想挣扎一下，但两人都不肯放手，将小公子霸占了个干干净净。

当然奇怪的不止小公子一个，舟天阳作为少数能窥见这一幕的人，也同样保持着这种困惑。作为一个年岁颇高，又十分古板的修士，他虽然清楚舟微漪对阿慈有些不清不楚的情愫——至今舟天阳仍然认为那是舟微漪根本分不清亲情之间的界限，为了一直照顾弟弟想出来的天衣无缝的借口——总之即便在有所铺垫之下，这一幕看上去还是有点太过于荒谬以至于超出他的认知范围了。他皱着眉凝望着，正在飞速思考到底为什么会出现这种情况。

代替他上前主持正义的是宋家那位长公子。

宋星苒板着脸、煞气腾腾的时候是很能唬人的，此时他带着本命灵器杀到，玉扇在手中转出噼里啪啦的火星声了。
他也没想到，自己也就呆了那么一会，这地根本没他的位置了。

阿慈被夹在中间……那两人根本不肯叫其他人多看一眼似，很霸道地将中间的人遮得严严密密。只能隐约瞧见其中清癯的、被裹挟着的修长漂亮的身形，因为被其他两人的身形衬得很小，看上去格外的可怜，像是被胁迫的孱弱的贵公子那样。
宋星苒凑近了，正好看见阿慈不耐烦似的微微偏头，露出的一点皎白的侧脸，此时染上了淡粉色。漂亮得惊人，也显出一点……害羞来。
似乎是看见了他。舟小公子的眼睛略微睁大了点，和受惊的猫似的，顿了顿，居然又缩回也渡的怀中了。

宋星苒：“……”
宋星苒一下口干舌燥，都忘了自己是来干嘛的了，生锈的脑袋狠狠地转动了两下，才冒出一句话来：“你、你们……”
“你们这样，让我抱哪里？”
宋星苒的话中兼具着嫉恨和对自己不争的破防，他不过是来迟一步，连手都快牵不到了。

我：“………”
宋星苒的话再次提醒了我这种情况有多不正常，顺便将我从对此时此刻是否是幻境的迟疑中拉扯了出来。
应该是现实，幻境当中编不出宋星苒这么个脑子冒烟的。
我很有些迁怒，咬着牙一字一句地道：“宋星苒！”

宋星苒条件反射地挺直了一下身体，总之经验告诉他通常阿慈这么喊他的名字就是要挨骂了。他那发懵的脑子总算暂时清醒了一点，和回过神来似的，语气还有点心虚：“小少爷，怎么了？”

宋星苒也就心虚了一会，很快又理直气壮了起来，他连一只手都没摸到，有什么可心虚的，要挨骂也不能是他挨骂。顿时捋袖子揍那两个不仅摸了手还不知足的：“抱一下差不多得了你们两个！松手，松手！这么多人眼前，也渡、舟微漪，你们一个个的要不要脸？”

宋星苒点名骂了，再看向舟小公子，非常公平一视同仁地点名：“你、舟多慈，下次不准这么乖了，他们欺负你呢知不知道？”

我：“…………”
我这会也总算从剧烈的冲击和羞耻感中醒过神来了，难得认同宋星苒的话，带着点恼火地对那两人道，“都松手。”

大概听出了我隐含的怒意，加上宋星苒在旁作乱，两人倒是都还算配合。舟微漪轻声道歉，施施然松开手，只是顺势又牵上了我的左手。也渡反应要慢一些，他很缓慢地将手放了下来，只是立定在一旁，近的像是我的倒影般。

我还没平复好心情，宋星苒忽然凑过来，飞速地亲了一下我的面颊。他脸上若无其事，脸上却是悄悄红了。低声道：“那个、那个，我来是想说……舟多慈，你平安无事就好。”
还有一句话，被藏在了后面，宋星苒没好意思说出来。
我很想你，阿慈。

我：“……”
我看着宋星苒那飞红面颊，还有显得十分真诚的眼，不知道该先扇他还是先说谢谢。

而看着远超发展的、预料之外的景象的舟天阳，只觉得自己脑中最后一根弦都崩断了。


第377章  有点脸红了。
如狂风般爆裂席卷的情绪下, 由舟天阳所操纵的魔物也跟着暴动起来。
舟天阳几乎是有些气急败坏地指向了那一点，将所有力量召集起来袭击那几个显然关系混乱不清、以至于气的他满脑都是浆糊的男人。

“杀了他们！”

而仙盟的大军在此时也尚且算是姗姗来迟的赶到，由上降容家的小公子开道, 他的本命剑本无心从鞘中飞出，一并斩杀许多大魔, 清开一条血路下, 容初弦望了过来。

我也正好与容初弦对视。

猝然相见, 那些时刻要迸发的疯狂情绪反而像是被安抚了下来, 蒙上了更加平和的色调。

我看见容长公子那张万年不化的冷峻面容上，竟是对我微微弯唇，笑了一下。
那笑意算起来实在有些勉强僵硬，像是有什么无形之物硬生生扯动唇角那样, 实在很不适合容初弦。我略微一怔, 在心底偷偷道：难看死了，容初弦。要是不想笑，何必这样勉强自己。

虽然那脸上神情的确不尽人意的显得有点像是傀儡人似的，但此时容初弦心底的确是很高兴的, 某种满胀的热度一点点填补开破碎的心绪。容初弦也是在此时才知晓, 原来他是一个相当容易被满足的人。

“舟小公子。”容初弦隔着一条由魔物堆积成的尸山血海道, 语气平静, “还好，又见面了。”
能见面, 见到你平安就好了。

“……”虽然是很正常的对话，但被容初弦那双金眸紧紧盯着，莫名就有几分不自在。我顿了顿, 才若无其事地应了一声，“嗯。”

容初弦便又收回了目光。
他没有非要黏过去, 纵使他心底也非常庸俗地只想要在此时和久未见面的未婚道侣贴贴抱抱……但是他们这些人里面不干活的实在是太多了。作为罕见的非常具有纪律性、作风格外严谨自持，还有些古板的世家大少爷，容初弦还是留在此地负责率领被其他人丢下的几支仙盟队伍，指挥他们灭杀魔物。

“众将听令。”容初弦的冷淡声音下，本无心再次杀入众魔当中，“此地魔物，格杀勿论。众魔之首舟天阳——”
容初弦望了过去，“斩首者，立首功。”

舟天阳倒是不在意自己的身份暴露，成为修真界的头号大敌。他只是阴沉沉地盯着容初弦，心道容家小子虽然没和那几个一样和狗似的黏上去，但看他这表情，却也和舟多慈关系极好，绝没有要动手的意思。

怎么会这样。
不该如此。

某种超过掌控后的虚无感实在令他烦躁。那双血眸当中有什么涌动起来。他并不在意那些大魔被杀，反正与他而言只是有用一些的耗材，只要想要还能制作出成片上万的。他只是在意，为什么这些人……

“阿慈。”舟天阳在此时便又开口，脸上神色有些古怪莫测，“不要再闹脾气了，离开他们，和我回去罢。”

那种湿冷感又同附骨之疽般黏了上来，我下意识蹙了蹙眉，有些反胃，也不懂舟天阳为何还在此时惺惺作态。
只是对上他那双阴气森森的眼眸时便立即清醒过来。
……舟天阳还是不死心。
他从来不是给我退路，只是提醒其他人我的来历出身，分化两心罢了。

就如此时舟天阳看似面容慈祥，语气宽容，但句句都是将我推入深渊的锥心之言：“天底下哪里有会怪孩子的父亲呢？不论你做什么事，都是一时被那些修士所迷罢了，父亲永远不会怪你。我们血脉相连，自是该同心协力，由你继承我未来衣钵。”
他笑吟吟地说：“我知道你想……以身涉险。可是父亲实在不舍得啊，若那些修士冲撞了你了怎么办？不要担这么大风险了。”

舟天阳又递给始终隐没在他身后的夫人一个目光。
舟夫人从躲在他身后开始，就一惯安静，像是成了由他所支配的影子一般。此时接到授意，倒也站了出来，神色平静，好像什么都不大在意般地劝说起来。
“阿慈，跟母亲回家罢。”

回家。
好讽刺的词。我有点茫然，但面上却沉如水似的寂静，很平静地想，我哪里还有家。

不管是也渡，还是舟微漪、宋星苒，和容初弦，他们的态度都已极是出乎我所料了。即便知晓如今西渊之难乃至修真界劫难，都由舟天阳他们一手造成，却也未曾因此迁怒我。

从中可窥见那一丝……一丝的真心。

真心难得，我已十分感激，更十分珍惜。

但正因为珍惜，才更清楚我不能消耗这一点情谊，置他人于不义之地，让他们为我所受非议，我不能……再和他们一起离开了。

舟天阳将我架在修真界的对立面炙烤，哪怕我心知我不曾与其为伍，但这本来就无以为证据，难道要我一个“魔王之子”混迹在修真界正道当中？
又何况舟天阳言语当中不乏暗示，我即便明面上与他切割，也不过是为了“以身涉险”做不轨之事。我要回归，只怕那些修士要日夜不得安眠，提防我与舟天阳里应外合，假意投诚后发动袭击。
这些顾虑为人之常情，我连对其心生责怪都显得毫无理由。

疑心种子已经种下，我不在意其他人如何看我，但也总该为那些付出些许真心人，考虑下他们的清白。

只这一息之间，我想过许多，也做好决议。
抬头望向舟天阳的面容的时候，我面色冰冷，目光也冷得如雪化冰，像是极其不屑一般嗤笑一声，对他道：“滚。”

只我并不知晓，此时的我面容苍白，肩膀、连着手指，都在抑制不住地轻轻颤动着，神色再冷冽，也在这种生理性展现的时刻露了怯，格外羸弱。

旁观的几人只觉得心都要被绞碎了。舟微漪紧扣的手始终不曾松开，他靠过来，似乎是想轻轻抱一下我，又或者只是肢体短暂地触碰一下，被我警觉地、下意识地避开了。
我说：“不要。”

被这么多人看着，舟微漪因先前是舟家养子，本身立场便不大“清白”了，他还要和我再牵牵扯扯，像什么样子？
舟微漪的眼瞳好像微微颤动了一下，手指仿佛被烫到一般下意识地蜷缩着。
身体在本能地渴求着接近，但事实上，舟微漪在此时收回了手，强行用理智压制下了动作。脸上浮现出温温柔柔的笑容，很温和地道：“好。”

也渡本来就不怎么会说话，见舟微漪碰壁，换在以往他该是高兴一点的。现在却只剩难言的焦躁，不耐地想，舟微漪怎么到关键时刻就没用了？

宋星苒收起在阿慈面前不大正经的表情，肃容时显得格外严峻，他轻声喊了一声“阿慈”，见到那有些失神、又对万物都生出防备的神情，怕惊扰他一点，含含糊糊将要说的话咽回去了。

我只是静静盯着舟微漪，想：舟微漪也笑得丑死了。

而其他人静静盯着小公子，也想：……阿慈一定伤心死了。
被曾经最亲近的人这样对待、构陷，该何等心伤。为何经历这一切的人，偏偏是阿慈？

事实上我的确被激发了怒火，但绝不伤心。
舟天阳早已经不能再让我落一滴泪了，浅薄的亲缘在得知真相的那一天就被痛快燃了个干净，连灰烬都不剩。非要说起来，我的困惑反而更多，他为何如此大费周章，好像只是为了让我和修真界其他人离心一般——若没有裴解意和妖渊众人意外出现，我现在的确无所依靠。只能独身与他对抗，又或沦为他手下傀儡，没什么好结果。
但不论怎么想，舟天阳都太过费心费力了。他原本就不怎么在乎我，既野心勃勃，想坐拥无数界，追求如此“远大”，为常人不能理解，何必还要和我死磕，在意我一个不受关注的子嗣的喜恶？
好像很希望我恨他。
脑海中掠过这么个念头，我也不算在意，只是偏过头正要与裴解意说些什么，耳边骤然炸开一道怒斥声：

“老贼！不要再口口声声牵扯舟小公子了，你和他有什么关系你就——”似乎是想到某个既定的事实，这声音卡了卡壳，又接着道：“你根本不配做舟家家主！今日便由我们将你赶出舟家，扶持真正的舟家血脉上位！”

“？”
我有些茫然地望向怒吼的那名修士——
他看上去还很年轻，面颊涨红，像是一枚鲜艳的红苹果似的，嘴上仍然骂骂咧咧。我对他很有印象，因为他正是先遣队伍……哦，就是曾经被我收入小世界的一员。
是因为那段过界的因果，所以他……我正思索着，只见那年轻修士像是一石惊起千层浪般，原本安静斩魔的仙盟修士们都开始忍不住了。

原本他们是很讲究格调的，天生自带傲气，不愿和将死之人（魔）有口舌之争。大战在即，还和集市市场似的喧哗，你一言我一语地吵起来有失身份。

但这会他们实在是被对方的无耻惊呆了，又看见小公子似被欺负极了、略微颤抖的身形，心中的怒火和正义感都在成倍地翻涌起来。

有一清脆女声骂：“你当我们是傻子不成，听不出你在挑拨离间？懒得理你罢了，你还蹬鼻子上脸越说越来劲了！”

我：“。”
不知道为什么感觉有点微妙地被牵连到了。

又有一粗犷男声道：“你当初做的那些丑事早就被捅出来了。我亲耳听见的，严刑逼供胁迫小公子依附于你，小公子性情高洁，不愿同流合污，就被你这么明晃晃地陷害，真是世风日下，人、魔心难测！”

我：“……”
“。”
有点脸红了。

不过，上哪来的亲耳听见？


第378章  （新增2k）也有无数人义无反顾地、想要站在我的身边。
我尚不知晓小世界在某些特殊时刻能够连通外界一事, 舟天阳更无从得知了。
一切都超乎预料。

一声起，百声应。从那几声清晰质问后，更多人压不下火气, 纷纷开口痛骂舟家狗贼，这些声音缠绕在一处, 喧哗得恨不得将头上的天都掀了。偏偏修士自有传功秘法, 口舌很是清晰, 因此哪怕是混在一起, 舟天阳也硬是听得真真切切，脸色发黑。
妖渊众人不解，但也很快找到组织，掺和在其中趁乱多骂了几句。

我对此情形略微茫然：“……”

舟天阳只觉得这事蹊跷至极, 按照他的推测——一番挑拨下来, 即便众人面上不显，他话也足够引起诸多后患，舟多慈再无处容身。
可现在那些修士簇拥一团，叽叽喳喳好似刚破壳的麻雀似的, 不是骂他, 就是一个个恨不得剖心掏肺似的证明自己对舟小公子的“忠心”。
看走眼, 原来不是麻雀, 是走狗。

舟天阳暗自诋毁冷笑，一条条都是被驯服的家犬！

舟天阳又推己及人, 难道是有人修改了这些修士的记忆，才让他们产生了虚假的信任？只有这样的信任，才是“牢不可破”, 不会为外因所迷。要不然实在解释不了，修真界好似一瞬间从弱肉强食的荒原变成了其乐融融的济养院, 一个个恨不得大发善心，相信人间真情。

能来到西渊的修士，自然都修为深厚，不易被术法操纵，因此做到这点很困难……却不是全无可能。

舟天阳看向也渡，见也渡虽是无声无息地开始动手杀魔，很是勤勉，但脚下却一步未动，牢牢盘踞在小少爷的身边，将那道身影遮掩得严严实实。
其中保护意味不必提有多鲜明，若说他没有私心，舟天阳绝不相信。

于是原本该很荒谬的猜测，此时被也渡行径衬得也合理起来。舟天阳一边指挥那些魔物补充应战，一边想到他正巧也通晓一些类似的术法，以“窥心”秘法，将传音送了出去。

舟天阳的声音在不少人脑海中响起，颇具有诱导意味。虽是在与人“对话”，但更如同“心音”般，好似是自己凭空生出的念头，因此更能让人放松警惕，博得信任。

[只怕你们都成了也渡仙君的手中剑，为他所用……]
舟天阳将自己所推测的“事实”无比巧妙地道出，再次带着引导意味地道：[你们此刻是真心信他，还是被强行赋予的真心呢？]

人对自己的认知总是笃定至极，因此心生排斥、拒不相信也不要紧。舟天阳尽在掌握地想：他只需搅散这一池的浑水，只要心有一丝嫌隙，便有可趁之机，由魔物行动。

被他传讯的修士们，的确反应极大，甚至那连绵不绝的骂声都暂时歇了一歇。
舟天阳露出不大明显的笑意。
紧接着，修士们脸上渐渐涨起红色——是极端恼怒之后，被气出来的黑沉沉的红。

“老贼。”有人阴沉沉开口，“你竟仍无悔过之心，还要陷害小公子。我不允你口出狂言，更不允你践踏我等真心！”

舟天阳不大用这窥心秘法，也是因为有反噬风险。就如同此时，无数心声冲冲撞撞地绞进他的脑海当中，尽显情绪。
极端激烈的、愤怒的，像是烈日般暴射而起，几乎要将他的识海都跟着晒化。还有许多未开口的言语，都通过这秘法倒灌而来，纷乱当中，舟天阳竟也多多少少倾听到一些。

这边是一天骄弟子自述，魔患初次爆发，众人毫无防备，他为救人被魔气感染，几要堕化成魔物。
那时各大宗门当中，都有如他一般意外受伤的弟子——不论何种出身，皆无解，只有死路一条。
他被关在登仙宗医庐内，意识不清，伤人夺路而逃。就在被抓住、也将被处决时，由舟小公子搭救，留下一条性命，又由舟小公子治好了他。
这与给他第二条性命也没什么区别了。

而这样的例子还有许多、许多，堆叠起来，近乎是一个极其可怕的数目，数不清舟小公子究竟救了多少人。

除被亲手搭救的，还有人感念亲朋为其所救，小宗门因他而保全下来；感念舟小公子在李老相助下，破除魔患，还愿将医灵术教授于其他医修。如今来到西渊的医修们，没有一个不承其恩泽，有一师之恩。
这般因果形成一张细密的蛛网一般，将每个人缠绕其中。唯一的共通之处便是不管从各地出发——总能看见舟多慈的身影。

作为极关键的，甚至于，让人念念不忘的一环。

所以那些念头，又怎么会是受也渡影响？
不论是暗示他们为强权逼迫、又或为术法所迷，皆是对那一点埋藏在求索大道而日复一日无聊贫瘠的心境当中，难得热烫起来的一颗心的践踏侮辱。

难不成他们不如那几位修真界领头人物耀眼，又不与小公子有何牵连——大多数修士，恐怕和小公子话都说不上一句；但那又如何，就因为这些，他们的真心就需是假的，是受他人影响的么？哪怕小心翼翼捧出来，都要遭人怀疑。
再折辱人不过了。众修心想。

舟天阳的挑唆，换成其他任何一个对象，说不定还能收回几分成效。即便不尽如他意，也会心生几分隔阂。
但他偏偏看准的是舟小公子，在修真界中声望空前的舟多慈。
就连舟家出事……这盆落到谁身上都轻易难脱身的脏水、噬人的泥沼，因是舟小公子，都只让他们心生怜意。
心疼他原本金尊玉贵的日子好端端平掀波澜，再不能安。心疼他不被双亲所爱，为大义只能与血脉相操戈。心疼他如今年纪这样轻，以后要重振舟家，却也只有他独身一人了。

明明那样风光的一个人，却让人觉得可怜。

而现在，舟天阳要以他们的名义作筏子中伤他，简直是踩中众人的痛口了，绝不允许得逞。

舟天阳听那些话，听得几要目眦尽裂，神情阴郁得接近扭曲。

原来是舟多慈破解了魔患之难，使得除西渊之外，魔物入侵的步伐被生生拦截下来。
可怎么会是他——怎么会是舟多慈！
只有舟多慈最不可能才对。

弄错了。一切都出了差错。他必须将其、掰回正轨……
这么想着的舟天阳，脑海当中却仍在不断接收那些让他厌倦的内容。

这个说早在先前便在秘境当中被舟小公子施救，从此以心相许；那个说在多少年前便一眼万年，生生从杂役弟子一路历练奇遇到如今境界，只为自己的一厢情愿能配得上一些；还有人脑子里全是乌七八糟的东西，听得舟天阳的面容都扭曲古怪，充满了疑惑和愤怒。总之算下来，就没有一句他爱听的。

轮番刺激下，舟天阳知道再作戏下去也没意义，他终究不能得偿所愿，于是不再犹豫。舟天阳咬破舌尖，溢出来的却不是血，密密麻麻像是藤蔓似的黑色咒印从舌头上浮现出来，一直到攀爬满了整张脸。
他口中喃喃着的法诀明显不同寻常，像是从上古时期流传下来的仙人秘语。哪怕只是听见些许泄露出来的低音，也让人头晕目眩起来。

这种不适可以被真元提防，无伤大雅，只是那未知危险，不免让众人忌惮警惕起来。

……

我原本还有些恍神。

那窥心的术法，不知是出了差错，还是舟天阳有意为之，总之让我……也听到了一些。

含含糊糊的有些混乱，也时常断音，但多少能从其中听到些完整的表述。

要不是其中的一些事迹实在巧合的过分，刚刚好对应上自己。我绝不会如此自作多情，竟将那些描述当中，再光明磊落不过的高洁人物，悲惨又坚韧的苦情存在，和自己相对上。
其实类似热忱的话，我多多少少也听到过一些。只是过于强烈的羞耻心，让我很难真正意义上地将那些话听成真心夸赞。即便当时有些心驰神往，后续冷静下来，也总觉得那是言语上略加雕琢、夸大后才放出来的一些……好听话。
我一直清楚，自己不是多招人喜欢的性格，只是投胎上的运道实在是好，才让人人都纵我两分。
当然，现在来看也不算是运道了。

所以我要做的更多、更好，才能显得是个好人。

但那些心音到底直接，冲冲撞撞地淹没过来，少去一层言语作为转述，饱含着过分炙热的真心，就这样贴了过来。
我的脸颊都听得略微发烫。
那些事在我看来再寻常不过，只是我作为修真界内的修士应行之事，不值得拿来大书特书。即便是他们所说的“舍生取义”，让我听来也有些许汗颜和羞愧——毕竟西渊的麻烦，当然应当由我来解决。而有不必拖其他人下水的路径，便也应当去选。
只在那些声音当中，这些事俨然的……好像很了不起一样。

我有那样了不起吗？
几乎是茫然的，我低声叩问自己。

但有件事是可以确定的。

站在无数心音当中，我第一次意识到，在这一世有许许多多人……纵使和我并无多少接触话语，纵使我一直在重蹈覆辙，也有无数人义无反顾地、想要站在我的身边。


第379章  最最喜欢阿慈。
我不知我此时露出了如何让人心弦颤动的神情, 只在恍然回神中，听见那些声音似溪流般汇入一体，模糊地达成共识, 在很小心地劝说我——

[阿慈，别害怕。]

害怕吗？我只是清楚自己的不值一提。作为随时可以被舍弃的恶人, 我需要学会孤身奋战。只要不抱希望, 就理所应当地不会被伤害, 也不会辜负旁人。

但那些心音告诉我的又似截然相反, 在这些力量支撑当中，我似又有任性妄为的余地——哪怕选择错了也不要紧。
还是会被喜欢。

被很多、很多人喜欢。

那个被构建出来的众叛亲离的噩梦，原来我并不是不在意。我嘲笑那手段粗暴可笑，毫无杀伤性。可又切切实实为其恐惧, 感到胆怯, 于是直到现在，才能坦然承认当时的我被吓得心生退却。

舟小公子的白衣被涌动气流吹得翻成一片片浪花，原本略宽松的雪色长袍紧贴在身上，勾勒出一段足够漂亮清癯的身形。
偶尔被狂风掀开露出的一点手腕、一截颈项, 如山巅未融的雪般, 比那华美衣袍更白, 又因气血鲜活而透出点极淡的粉色, 更显出死物难以比拟的灵气。
很漂亮。
身上哪一处都是无暇完美的，但最接近的、旁观着这样美貌的人, 却来不及为美色所迷，只觉得心腔中那物撞动得让人心慌，让人有些……心疼？

还有些难以言喻的细微恐惧。

分明修真之人, 体型不会轻易有所改变。但阿慈这幅模样看上去就是清减许多，如水中月般羸弱, 一碰就化为虚无似的。以至于宋星苒看着他一时紧张，竟莫名害怕他被那股妖风刮走，想要上去抱着他的腰。
等回过神来，宋星苒堪堪止住动作，却还是抑制不住本能地想要环住他的手。

“阿慈，不要走。”
宋星苒几乎是有些痴痴地、嘴中冒出这句话来——饶是他自己也不清楚，为什么会突然这么说。

我看向了宋星苒。

我没有将手抽.出来。只望着他那双淡灰色的眼眸里倒映出的我自己的影子，弯起唇笑了笑，听见宋星苒的呼吸，似乎有一瞬间的凝滞。
我对宋星苒，其实很少有这样温柔的时候，态度最和善的时刻大概要追究到许久以前，宋星苒意外变“傻子”的那段时间——大概人对傻子总是会心生怜意的。
总之现在，我显得出乎意料的柔软平和，像是块要流出蜜的香甜点心那样，轻声问他：“宋星苒，你喜欢我吗？”

我问的“喜欢”其实与情爱无关，是黏腻的、纯粹的，某种让人愿意接近的正面情绪。只是表现出来的实在有些直接。宋星苒像是被我问的一下惊住了，他结结巴巴、面颊也跟着肉眼可见的升温。

宋星苒：“我、我……”
其实依照宋星苒的性情，他一向嘴硬，又是在这么多人眼前，哪里好意思直接说出来？
就算有眼睛的都看得出宋星苒的心思，宋星苒也要拐七拐八地嘴硬：“我不是喜欢他，我有自己的节奏，这只不过是我的一些表演，你们不要胡说八道、无事生非”。

但这会，某种本能的直觉发挥作用。
宋星苒意识到这是一个非常“危险”的提问，也意识到这是一个无比珍贵的机会，是阿慈在仔细考虑之后，给他递过来的唯一一次的橄榄枝。
错过就没有了。
还有什么能比阿慈多喜欢他一点更重要呢？
宋星苒在这会双商都达到了巅峰，也突然意识到人生在世，有很多东西根本就没那么重要，甚至不值一提。所以他红着脸，非常大声，简直像是吼出来似的：“喜欢！我、宋星苒，最喜欢的、唯一喜欢的、第一次喜欢的就是你……只喜欢舟多慈。”

他声音太大，闹出来的动静也大，哪怕在这样的危机时刻，也硬生生拽过来了许多视线，有些古怪地看着他。
大家都在努力抗魔，宋长公子你摸鱼就算了，还过来明摆着偷家，是不是有点太不尊重大家的努力了？

宋星苒腆着脸看阿慈，眉目深刻又专注。
才不介意别人怎么看他，真能让他生出一点紧张情绪的，大概也只有眼前的小公子了。

面对宋星苒的回应，我很认真地思索了一下。想到什么，以至于露出点困惑神情：“只喜欢我吗？”
宋星苒简直是惊慌失措，还有满腹苦水，他不明白怎么还会让阿慈在这种方面有疑虑的，又很认真地重复了一遍：“当然！”

一旦开了头，宋星苒对说这种情话也再没有羞耻感了，他简直恨不得贴在阿慈耳边，日日夜夜念叨这些。

宋星苒态度很端正，足够热切诚恳，的确不像谎话。
所以我很矜持地抬起手，拍了拍他低垂的、靠近我的头颅。指尖压在发顶上，轻的像是在抚摸。

“很好，”我说，“我很满意。”

宋星苒像受到某种奖赏一般，耳垂一下更加发烫。
他晕乎乎的、沉浸在小公子温柔的声音里，仿佛身心都被浸泡在蜜酒里似的甜蜜，以至于暗自幸福了好半天才反应过来：那阿慈的回应呢？
“很满意”。这算不算答应他了啊？

宋星苒还在另一边冥思苦想，在旁的舟微漪却是笑意淡了许多。

顾忌着什么，舟微漪没有出手，而在一旁悄无声息地观察着，也第一时间敏锐地发现了阿慈身上的某种变化。
纵使舟微漪并不清楚，阿慈这种变化因何而来，但只要能让阿慈不为不值得的人伤心，那至少一切都是往好的方向发展。

舟微漪实在经历过太多难以承受的别离和恐惧，一次次，在血脉深处都刻印下某种本能。
与失去阿慈的痛苦、看着阿慈伤心的煎熬相比——某些原本令舟微漪难以忍耐的事，竟也能被他悄无声息地藏得很好了。

就像他发觉阿慈的变化，知晓阿慈似乎迫切地，要汲取、确定某种安全感的时候，他可以打断宋星苒，让那个蠢货错失良机，可舟微漪却还是……不忍心。

他的阿慈应该得到很多很多的爱。
哪怕不只来源于他。

但“阿慈会高兴”。这一个理由就足够了。

当然，这样的退步不代表舟微漪会不争不抢，譬如宋星苒已经提供了他该有的价值，那么他再继续霸占着阿慈装痴卖好，毫无自知之明，就让舟微漪无法再坐视不管了。

“阿慈。”舟微漪很自然地靠了过去，像是阴冷的蛇那样悄无声息地绞缠住了自己的猎物，偏又因为那实在温和的语气和端庄的做派，显得无害又粘人，“我也一样，喜欢阿慈。”

舟微漪表达爱语，要比宋星苒大方许多。
尤其在他明晰心意后，简直算得上直白和露骨。略微低沉的声音并不显得暧昧，但那股黏腻氛围和自然的肢体接触，偏偏让人觉得有些脸红。

宋星苒：“？？”
宋星苒的瞳孔微微震动，一下就从沉浸式的甜蜜中抽离出来，脸有些发黑了，和被夺食的狼似的恶狠狠瞪了舟微漪一眼。

“我也一样”？几个意思？
舟微漪你没有自己的老婆吗，要抢别人的老婆？

他告白，舟微漪也跟着告白，他喜欢阿慈，舟微漪也跟着喜欢阿慈，天底下哪有这样巧合的事——一句话里面连着四个字都重复，这不是学人精是什么！没有诚意！必须淘汰！
宋星苒自然要恶狠狠告上一状的，但他望向阿慈，偏又忘记了自己想说些什么，眼睛都有些直了。

阿慈很轻地、迅速地笑了一下。
那笑被宋星苒捕捉到了。


第380章  我此时，的确具有了一些莫名其妙的勇气和信心。
漂亮的黑眸像盈盈秋水倒映出明亮星辰, 勾起的唇瓣殷红，更柔软得很想让人凑上去亲一亲。
阿慈总是能轻而易举间，把人迷得神魂颠倒。
宋星苒看着他笑, 也忍不住跟着高兴和心软起来，哪还记得忿忿不平, 只是心底有些酸涩地想……好吧, 也没办法, 阿慈就是怪喜欢舟微漪的, 他哪能比得上人家的“好哥哥”会谄媚啊。
宋星苒的酸气都快溢出天际了，偏偏还能有人比他更酸。

也渡隐没在黑暗中，略微闭了闭眼。
那些话甚至宋星苒都可以说，偏偏他却无立场开口——回忆起种种过往, 很难不在某些时刻悔恨, 若是没走错那么多步。
也渡听得实在心里跟着发闷，几度张嘴，原想继续保持安静，最后还是顾不得什么颜面气度了。也渡微微倾身, 跟着阿慈身后道：“我同样, 心之所向。”

……一个个的。

隔数尺之遥, 容初弦望向这方, 金眸颜色压得极深，某种情绪翻涌。
舟天阳仍是个不容忽视的威胁, 容初弦到底没有在此时莽撞行动。只是在那些万千心音当中，一惯古板的容长公子也将情话于众目睽睽下藏匿其中传递出去。

喜欢。
喜欢阿慈。

链接两界的通道，其实早已构建完成了。至少裴解意早能分出心思来关注被那些心怀不轨之徒掳掠的小主人, 可裴解意到底什么都没有说，甚至刻意放缓行动。
曾经被抛弃的野狗总是最会揣摩主人的心思, 也早就学会了不贪心。
裴解意只希望……在那些爱意中，他能分得的要多一些些。

时机成熟后，裴解意无声靠过来，低声询问，“小公子，我们还要离开吗？”

“……”
有了裴解意的提醒，我才想起来先前笃定下的命令，面颊微微发烫起来。又想到不知消耗了裴解意多少真元，接下来开口都显得很是艰涩和歉疚。
“……抱歉，”我轻声开口，不管从哪方面而言，都很不好意思：“现在不能离开。裴解意，麻烦——”

“不会。”
好像提前猜到我会说什么那样，裴解意微微躬身行礼，语气平静中又显得很坚定，“能为您做的任何一件事，都是我的荣幸。”
纵使裴解意那张脸上看不出任何“喜悦”的情绪波动，但他眉眼的确轻微地向上挑动了一下，仿佛在补充着“我很乐意”这么个意味。

耳边传来一声嗤笑。
当然，不是我发出的声音。

我顺势望过去，宋星苒正满脸不爽地抱着胸。舟微漪脸上笑容很淡，似带着一丝微妙的嘲讽意味。也渡的神情……不提也罢。
总之一时竟很难追究出刚刚的嘲笑声是谁发出来的。
有点头疼。

不过我也并没有陷入到这种苦恼中多久，毕竟眼下最重要的事——是舟天阳还没死。

我持剑之时，隔着那些大魔层层遮掩的身躯，精准定位到了现在被包裹的密不透风的舟天阳所在的位置。

我此时，的确具有了一些莫名其妙的勇气和信心。
不再怕他。


第381章  “请尽情指挥、使用我这颗棋子吧，我会为您带来最后的凯旋。”
阴森古怪的法诀颂声从那些黑影遮挡的缝隙间传来, 这种有别于现存于世的任意一种术法流派的奇诡法咒实在难以捉摸，自然也让人无从提前应对。
被激起凶性的修士们其实早就不加留手了。他们与魔头们混战成一团，将对舟天阳的那股恨意与厌恶发泄出去, 很有迁怒意味——不过在最开始的一往无前后，也从后来缓慢施加的压力当中, 察觉到些许奇异变化。
这些魔物似乎越来越强悍、难以斩杀了。

是那诡异法诀的功劳？

容初弦的本命剑嗡鸣作响, 仿佛渴血凶器一般。容初弦按住剑柄, 金色的眼最后极深刻地看了小公子一眼。含着深刻的爱欲, 最后都化为强烈的保护欲与责任感，不再犹豫地向敌方杀去！
容初弦仿佛全身都化作了极凛冽的剑意一般，他与本命剑几乎融为一体，整个人都成行走的天然杀器, 挡在他面前的无数魔物都被撕裂搅碎。

擒贼先擒王, 容初弦当然懂这个道理。不论是出于策略还是私情，他都想先拿下舟天阳的性命——
但十分具有表现欲的舟天阳偏偏在此时惜命极了，更显得狡诈，他只让无数大魔当做拦路的耗材, 即便是依容初弦的修为, 面对无数拥有接近修士合体期修为的大魔拼死相斗……他杀也得杀上一段时间。

天空依旧阴沉沉的潮湿, 在拼杀当中滴落的无数血雨蔓延在空气当中, 化成了一股浓郁的、绝抹不去的腥味。

我望着那片战场，黑色眼眸当中仿佛都映出一片猩红。原本藏得很好的、植根于本性当中的怯懦都已被强行打碎, 此时我的神色冷冽却坚定至极，再无迷茫之心。
我略微仰起下巴，是很盛气凌人的小公子的模样, 那些加诸于身的磨难好像并未给我留下任何痕迹，唯独将剑光洗涤的更加血亮。
一团烈焰蓬勃。

而在我将动手之时, 一股十分温和却又不容拒绝的力道传来。舟微漪很轻地按住了我的手，手指略微圈紧了些，轻易将那一截手腕包裹在内。
这动作仔细品味起来很有些强制意味，可舟微漪的语气却偏偏是“低声下气”的，很有些哀求意味。
他身量颇长，分明是垂着眼看着我，但因为那神情偏露出示弱、好像依附在我身边，仰望着我的情态来。

“阿慈，不可。”

我虽然心中复仇烈焰急切，但知晓舟微漪不是无理取闹的人，便也只略微扬起下巴，示意他再说。

“舟天阳是那些魔物的‘脑’，所以他躲在那些大魔身后，被拼死相保。”舟微漪的神色依旧平静，只是在这温吞的话语当中，又不免透出点凛然的杀意来。
视线又落在了我的身上。那点杀意悄然融去了，带着点十分珍重的意味，舟微漪轻声开口。

“阿慈，某种程度上而言你也一样——你是执棋者，棋子会被吞掉，但永远可以在下一场棋局中被换上新的。只要你还在，就不会输。”

作为妖渊众追随的首领，无数修士内心的精神支撑，以及……他最为珍视之人，心之所属。
私心也好，大义也罢，舟微漪不愿阿慈有任何出事的可能。
也不能有这种可能。

舟微漪手上不自知地，多用了些力气，指腹陷在那柔软白腻的腕间，轻易留下些许红痕。

其实是有些疼的，只是我并不在乎。甚至这种接触带来的轻微痛楚，反倒让我有了些许实感。我望着舟微漪，倒映出眼前血雨腥风的黑眸当中，也显出些许迷茫来。

……为什么。
我心中并无惧意，也不怕向前，只是有些困惑，我值得他们、或者说所有人，做出这样的牺牲吗？
由我来做那个掌棋之人，只怕——

舟微漪却只望着我，他性格当中强势的那一部分被遮盖的很好，像请求一般，咬出来的话字句清晰：“请尽情指挥、使用我这颗棋子吧，我会为您带来最后的凯旋。”

我没有出声，却感觉到另一只手被猝然挽起，亲了一下。
那湿润的触感一下让我回神，我垂首望去，正好看见宋星苒顺势低下来的头颅，能清晰看见他头顶上束着的玉冠。
那上面刻着宋家的家徽，亦是宋长公子身份的证明。宋星苒惯来行事不羁，不愿受任何约束，但此时曾表心意说心中只有大道之人，却半跪在我面前，亲吻过我的手指，一点湿意。
那身衣袍笼罩在他身上，让我清晰看见他微弯伏下去的脊背。我曾经所想，让宋星苒有朝一日，一定要为我低头。现在已然实现，我却不如想象中感到得意洋洋，只觉得有些，微妙。
宋星苒仰起头望向我，目光晶亮。他好像也对突如其来的煽情举动有些不好意思，却很笃定地道：“我也一样。用我吧，我不会比任何人差。”

……真能表现。
此时旁观几人都非常不屑地轻嗤了一声。

裴解意一向沉稳，但此时眼中不免浮现些微的，对于同行的轻蔑。
这些人的誓言来的太晚——又如何比得上他经验丰富。
他早就是主人的狗了。
才不屑于争夺这一朝一夕的注意力。

裴解意的视线，又很迅速地在也渡和自己之间对比了两下，很快做出决议来。
他不会像以前那样不成熟，只能依附于主人，要多派上点用场。为了主人利益的最大化，裴解意甚至可以主动做出从前绝不会考虑的行动。

主人。裴解意在心底很平静地这么喊了一声，才开口：“属下愿领命前往，枭首魔头。”
声音正气凌然，铿锵有力，一听就是正规军。
皆是一往无前，无比纯粹的支持。

某种权力被递到了我的手中。
我也一下，被某种情绪燎得手中微微滚烫。

我收回了被宋星苒亲吻、和被舟微漪擒住的手，垂下的眼眸中一派冷淡，像是天底下最苛刻严格的将领。片刻之后，神色倨傲地下了命令。

“我要你们带着胜利归来——”我说，“献给我。”

为心爱之人摘取桂冠，是为荣耀。
这一句话同样激得几人胸腔中有炽热的责任与情感一同翻涌，回应的声音在此时无比融洽地重合在一处。

“是！”

有这三人加入战场当中，就如同他们所应承小公子的一般，果然给情势带来了巨大的冲击。
即便同为合体期大能，但修为个体间的差距，有时候比人和猪还大，更别提有裴解意这么个擅杀的人魔之体在其中。

几人的战斗经验又一惯丰富，大魔被不断绞杀，战场几乎是一面倒的。
我面容平静，指尖偶尔点落在某处，并不关注舟微漪几人的战斗，由他们自己处理。只专心关注指挥妖渊众人——虽然修炼体系不同，但妖渊人的猎杀妖兽经验同样丰富，加上血脉觉醒，从先祖时期流传下来的使命和对敌优势，更是让他们成为了无往不利的一支军团，只是要精心使用，才能发挥出最大的功效。

在这一过程中，我也不免注意到了……

视线由衷落在那和我紧密挨着，有意接近的白衣上。
我实在不免困惑。忍了忍，还是忍不住侧头望向他：“也渡，你还在这里干什么？”

他应该也有自己的任务吧？

虽然也渡也和我说过一些“怪话”，但是我此时当然无法将他的行动和那些话对应上。

我没注意到的，却是舟微漪几人离开之前，曾和也渡隐秘交换的目光。
出于一些众所周知的缘由，哪怕这几人私底下的关系已经恶劣到了极致，但在特殊时机，还是做出了一些退让和交换。如果不是有也渡留下，裴解意甚至从一开始就不会放心离开（虽然现在也依旧不怎么放心）——裴解意对比了一下自己和也渡的实力，颇为不平地认同了一点，光论修为，只差登仙一步的也渡要更胜一乘。虽然也渡也不擅长庇佑类的术法，但对比起来，裴解意更是在这方面不起作用。

作为仙盟当中迄今为止的最强战力的也渡仙君，当然要肩负最重要的责任。

保护他们的“掌棋人”，也是最核心的“脑”。

这一切都无需沟通。几人反倒在这种方面罕见地达成了默契，即便是最有偏见的舟微漪，都无声地默认了这一无需协商后的成果。

面对我颇为质询的目光，也渡从容不迫地想要回答。
只是话将出口，又被他咽回去了。

这么久以来，也渡在人情方面多少要有些长进。无师自通地意识到了他们那段根本没表现在阿慈面前的“沟通”，恐怕是不能这么光明正大地说出来的，不然只会被无情地赶走。
所以也渡非常微妙地转了个弯：“我是‘底牌’。”

对于也渡而言，他是守卫阿慈的最后一张牌不假。不算撒谎。

只是落在我耳中，这句话的意思便成了也渡是对付舟天阳的最后底牌。倒是、也合理？

我将信将疑地望了也渡一眼，最后还是决定相信他大概是自有安排，总不可能事事告知于我，便不由我来牵挂了。

而就在正式加入战场的那几人快要将挡在身前的大魔都杀光之时，舟天阳所念的诡异咒术，在此时才终于揭开险恶的真相。那并非是让那些魔物增强的术法，或者说只是顺带的作用而已——
我又闻见那股古怪腥味和奇异响声，在场与我有相同经历的数人都控制不住地向某个方向望去，面露警惕的恐惧。

远方，一道几乎遮天蔽日的、比我们先前所见还要壮观数十倍的血海，席卷而来。

或者按照舟天阳的说法——

那是魔物的“原浆”，用以夺舍之用。但凡被其吞噬的修士或是凡人，都会被其侵蚀，占据肉.身！


第382章  无数人的命运，与我同系一身。
怪不得舟天阳根本不在意大魔的消亡, 因为他会拥有更多的魔物，那些由夺舍而来，可供他驱使的怪物。
舟天阳先前似有意无意地在我面前, 讲述“原浆”不会挑选肉身，它们无孔不入, 只要捕捉到一丝生机便会加以侵蚀, 于是大多变成了没有理智无法掌控的“低级魔物”。但现在不同, 但凡出现在此地的修士, 境界根骨皆为不凡，简直就是上好的、能用以夺舍的肉.身。

我脑中仿佛有什么嗡鸣作响，唇角甚至反溢出些许腥味。望向那一处，这才是舟天阳的目的？

在我带着审视恨意的目光当中, 舟天阳的身形也从大魔的护卫当中暴露些许。
召唤血海一事显然于他而言也消耗不小, 那张被固定了年纪的面容上，却显出了些许松垮的皱纹，华发丛生，邪异的咒印攀爬满身。只是让人一眼看过去, 最先注意到的应当还属他那愈见狰狞疯狂的神色, 似已入魔。

“你以为你跑得掉吗？”扭曲的神情, 已然分不清是笑意又或是恨意。
“阿慈, 和我回——”

话句的尾音被吞没，只趁着他露头的空隙, 舟微漪的本命剑刺透众魔防御，削下了舟天阳的小半个脑袋。
舟天阳当然没死，只是又很落魄地带着那满头的血, 躲进了由魔物组成的铜墙铁壁当中，不时传来沉闷的骂声。

攻势明显变的更加迅疾了。

众修士通过我先前传的消息, 都知晓这血海的恶毒可怖之处，自然不敢轻忽。可如今逃也难逃，伤亡难免。
即便是能借力逃过一次、两次，但难不成就一直如此避让吗？

我心中隐隐生出某些念头，注视着舟天阳躲避的方向，便也愈冷。
他藏头露尾，却像知我心中所想一般，接近癫狂的声音从魔物庇佑缝隙中漏出来。

“想杀了我，结束这一切？来试试看吧——哈哈哈哈，可就算是杀了我，它们也不会停下来了！你们都得死，都得被它们吃掉！”

这一番话好像掐灭了最后的希望一般，一时无数修士都有些心浮气躁，手上也屡有失误。
这局面近乎无解。
裴解意纵使能构建前往妖渊的通道，但运送这些修为不低的修士与传输妖渊凡人不同，所充斥的真元量巨大，通道必然崩解。

而上次那批人逃离的方法，是不能再用的。暂不提如此多人，几乎不可能都收容进小世界当中，就算如此侥幸存活……

众人的心头掠过一个念头。难道，要将舟小公子抛下，扔给舟天阳那等灭绝人性之徒，第二次吗？

不知为何，无比沉重的压力在前，我心底却格外平静。只缓慢压抑住对舟天阳的杀意，开始抽调人手，去抵御即将到来的“血海”。

血海可以被修为屏障阻挡，我们上次也做到了，只是坚持的时间实在不大久。但此次不同，人手众多更不乏修为绝顶的大能，尚且有一战之力。

我唯一的顾虑，便是其余修士心气之高，并不愿听我指挥。偏偏想到之前所听见的“心音”，那就大胆一些——试上一试？
过程比我想象当中要顺利许多，或是大难当前，几乎每一修士都无比配合。甚至不考虑立即逃走这一可能性，几乎是将所有真元灌注其中，背水一战。

我盯着那一片将笼罩下来的“红云”，微微仰头时，只觉得紧攥的指尖湿腻，好像也流淌了些许细汗。

“无妨。”
一直立在我身边，活像个壁花似的也渡忽然间开口。
“有我在，不会让那血海沾染你……沾染任何人一分一毫。”
他缓步上前，以术法召出几道分身，落地之时有风雪席卷，地面凝冰，皆是悍然的杀意与真元爆发出来，走向前线。

这口吻实在有些大，不过由也渡说出来，竟也有几分可信。我想让自己显得轻松一些，调笑几句，但张口，却没发出什么声音来。
“……”
好半晌，我调整好，后方有些许缓慢地开口，“也渡，谢谢你。”

这句话也足够真心实意，摒除偏见。

也渡：“……！！”

也渡的表情变化有些大，我却无暇顾及了，因为此时妖渊凡人的首领上前，低低唤了我一声：“仙人。”
也只有他们会这样喊我，我从最开始的些许局促尴尬，到现在已经很习惯这个称呼了。知晓他们应当是有重要的话要说，在此时也分出心神，侧过身，带着些许询问：“嗯？”

首领的目光有些许犹豫，更有些难以启齿。
他们的力量并非是常规的灵力体系，所以也无法抽取出来用以建立防御，杀敌又有舟微漪几人在，这会他们显得颇闲。
这时的妖渊首领，带着些腼腆地道：“那‘血海’很不一般，从它出现起，我和族人们就感觉到隐隐的感召……我的意思是，我们能不能去吃一点它们？啊，这应该是先祖血脉传承下来的能力，我们本身没有这种癖好的！或许、或许能帮上忙？”

我对首领的一系列铺垫听的很认真，毕竟作为上古时期传承下来的，真正意义上与这些魔物相对的宿敌，他们的每一个意见都很重要，说不定就有什么特殊的对敌的方法。

但是听到最后的那句尾音的时候，我还是产生了一些疑虑，怀疑自己漏听又或者听错了什么，不由得从嗓子当中发出了一点迷惑的哼声：“嗯？”
我看着首领不好意思的表情，很缓慢地询问，“我刚才好像没听清，你说‘吃一点’什么的……”

首领依旧十分含蓄，又很认真地解释：“对，就是吃掉它们。反正它们都是为害一方的魔物的胚胎，应该没关系吧？就算全吃掉，也是为民除害了。”

我：“…………”

在过于强烈的震撼之下，我迷茫瞬间，很快强行平静下思绪。谨慎地、也详细地询问起来。

首领对此事显然也没什么经验，无措地回答：“这、这个，当然也没真正地试过，传承的记忆里没有相关的内容。就是一种本能吧？感觉那东西虽然看上去恶心，但一定很好吃……不，一定能给我们提供强大的力量。”

身体对于强大力量的需求，本能地催生了这种渴望。

我扫视过妖渊众人，看见他们都眼巴巴地望了过来，那神情竟和讨要糖点的孩子似的没什么区别，一时都有些失笑。
但脑海当中，却有一念头偷偷对应：
从血脉当中传承的使命，像是宿命般的对立两方，难道克敌之法……是应在此处？

妖渊人很强大，对战魔物，更别有优势。
但这样的优势，足够强悍的修士也同样能够做到。
而妖渊人作为从上古时期便与魔物对立的，占据特殊的“天敌”地位，他们真正的特殊之处，或许就在于能不畏惧魔物原浆的入侵，甚至，能够反过来汲取它们的力量。

我心中微动。

但很危险。这种做法。
即便是流传在血脉当中的传承记忆，也没有提及相关内容。那么这到底是本能的捕食者姿态，还是专门针对妖渊人的陷阱？
妖渊众人“吃”掉那些原浆后，会发生什么，也无从得知。

我闭了闭眼，心脏跳的很快。

换在之前，我不会同意这样的尝试。至少不会成为那个决策者。
并非是因为所谓的“善良”，非要形容的话，也是心慈手软，和……绝不想承担责任。
责任和因果，会改变旁人命运的事，如无意外，我都不想做，也无法负担。

可如今我身在此处，得到，需要背负的也太多太多。无数人在厮杀，我作为“掌棋人”得到的优待和安全，自然也应该去做相应的决议。

无数人的命运，与我同系一身。

我猛地睁开了眼，却是一下握住了首领的手。

那名与我熟识的年轻英俊的首领，一下子微黑的皮肤上都浮起了鲜明的其他色彩，他瞬间怔住了，像是成了一尊石塑。

也渡：“…………”
也渡：“……！！”

也渡很想动手，浑身的杀气也跟着乱飘起来。但眼前的场景不管怎么看都是阿慈在动，他也不能再被讨厌了。所以……忍了。

我倒是没注意到也渡忽起忽落的表现，只是抓着对方，紧盯着他的双眼，很认真地，将我考虑到的可怕后果都说了一遍。
这可能是陷阱，会死、会变成怪物、会留下一生都难以摆脱的后遗症，但是……

“……但是，我却不得不卑劣地请求你们去冒这样的风险，因为没有其他道路可选，这是唯一能破局的‘希望’，所以不论如何都要尝试。”我看着他，无比郑重，声音却轻的像是在叹息，“可以让你们出手吗？”

首领喉咙中都仿佛有什么在燃烧。他张了张嘴，居然没发出声音来。
其实小公子明明可以不说这些的——希望在前，还是他们主动提出的要去吃掉血海。就算有些疏忽，注意不到其中风险又怎么样呢？

出了事只能怪他们的运道不好，怪敌人太过险恶，怪一切计划都自视甚高，怎么都怪不到小公子的身上。

但小公子偏偏太过在意他们每一个人，非要将这些责任挑在身上。

没有任何人应当理所当然地被牺牲。
所以哪怕这些负罪感绝不应该由小公子来背负，他还是选择做那个被动的决策者。

首领说不出话，他只能用力地点头，潦草又强烈地表达了自己的意愿，才结结巴巴地说：“您、您不用这样请求，我们愿意的，我们的宿命就是和魔物抗争啊，一代一代下来，早就不知道死了多少人……”
这样的牺牲一如既往，令人习惯得甚至算不上什么牺牲。

他的话又突兀地停住了，因为此时，眼前的小公子眼睑有些泛红，片刻后微偏开了头。

首领不敢出声，像是怕惊扰到倒映在水中、触手可及的月那样，小心翼翼的。


第383章  吃掉！
有点丢脸。
我深知这一点, 却无法控制住此时澎湃涌动的心绪，只能借由侧过身的动作用来遮掩神色，不至于显得再难堪一点。

片刻和缓后, 我方才开口：“我会记得的。”

“……如果能活着离开西渊的话，”我声音极轻, 却是以修为前途、自身气运, 对天道立誓：“我会让今日之举, 和妖渊人万万年来所行义事, 为万万人知。”
不再隐姓埋名，做无名之人。

那捧月亮仿佛轻轻落在了掌心当中。即便心知玉盘遥遥，非凡人可触碰，也不会为任何一人独占, 但此时首领心中还是起波澜万千。
这种强烈情绪所催生出来的欲求。也尤为难以忍耐——哪怕首领心知, 绝不该利用仙人的慈悲心去做些什么，那未免太过卑劣了。但在那一刻强烈念想的催促之间，竟还是念动。
他单膝半跪，学着从其他人身上所看见的礼仪, 很有模有样的行礼后, 提出了自知极过分的要求。

在未知道路当中, 如果不幸, 踩中了最糟糕的那个结果的话——

“如果我变成了怪物，请您, 亲手杀掉我。”

比起毫无尊严的死去，他更想做仙人手下鬼魂。因果自此刻相联，也将永世不被其所忘。
是他过界的、也唯一的私心。

男人抬起头, 目光极坚毅，被遥远袭来的血海映出一片暗红的天光, 落在他微黑的面容上，更显出几分歃血的凶意来。
他如此坚定，绝无它心。

“……”

也渡皱眉，只是在想要阻止之前，又偏过头看了我一眼，最后只能略带叹息地挪开眼，眼不见为净。

我被那样灼热的目光注视着，好似被轻微地烫了一下。
我不似平时那被般，只要感受到某份过分炙热的情绪和期待，便想要躲避。只垂首注视着他，瞬息万变的一刻思绪间，我同样给出了我的承诺。

“好。”

——！
这些对话并没有加以隐藏，至少在远处的妖渊凡人都对谈话内容有所听闻。因此很是掀起了一阵小幅度的混乱，人群中隐隐听闻“可恶！”、“太狡猾了”类似的抱怨，倒不是对商议后的结果有什么意见，只是、只是……

可恶，如果他们也变成了怪物的话，也希望死在仙人的手上啊！

可惜敢面对仙人提出这种要求的人到底是少数，首领回到他们当中后，这些异议也彻底被镇压了起来，只能带着满腔苦水在暗中腹诽。
但说到底，也只是在转移听到那些说给他们的话后，久久难平的心绪而已。

妖渊中人并不沽名钓誉。他们在那片贫瘠之地连生活都足够艰难，自出生起好似就缺了那根争名夺利的弦。
即便血脉觉醒之后，意识到这万万年的艰难延续下来，将要面对的是更加艰辛、说不定会自此毁灭的命运，也并不觉得不公。
大概是血脉的力量实在强大，一直如此，便也觉得寻常了——反正总要有人去做这些的不是吗？

像是蚁群为了种族的延续，必然不顾个体的得失，这也是他们的、比种族延续要更加重要的使命。

而现在这使命，历经千千万万年，历经在苦寒妖渊的每一个昼夜，为人所见，为人所念。

这样就足够了。

妖渊凡人组成的军团，斗志昂扬地闯出了由修真者们所构建的屏障外，向着那片要吞没天地的血海而去。
一如万万年前。

只是相比万万年前，他们心中不只剩下血脉传承中的责任感，亦是有了新的信念，支撑他们往前。

……
血海喷涌，已近在眼前，腥味浓臭。

这片宽广地界都仿佛被血海映成了红土地，更是无形之间，被划分为了几处战场，情势越见焦灼。

舟、容、宋、裴几人合力围剿魔物，目标也只有斩杀舟天阳。
舟天阳在此时却极端谨慎，不再露面，魔物也不再攻击，只将躯体化为铜墙铁壁，如同死物，却是极难击破的死物。
不知能再周旋多久。

真元还算充裕的修士且战且退，到后方安全处，专心抽出灵气，用以构建抵抗那血海的防御阵法。
也渡本体未动，却也驭使几处分身上前，绘画阵法灌注灵力，一时防御阵法光芒大胜，肉眼可见其内充裕力量。

而妖渊凡人在这当中显得最为“特立独行”，只见他们毫无犹豫，肉.身浸入那血海的范围之内。有修士并不知情，还以为他们被邪异术法操纵，大惊之下上前想要将人捞回来，却见此时古怪一幕出现了——
那些妖渊人非但没有被魔物的原浆侵蚀，变为被夺舍的怪物，反而他们的身体所触碰之地，莫名空出了一片地面。

血海像是被什么无形之物吸收了。

要知先前修士们也尝试过，可任何储物空间都无法吸收那血海，碰之即毁。毕竟是可消融神魂的邪物，又如何会受这么简单的限制？

但现在这不可思议的一切发生了。

只不过妖渊凡人们，其实是拿自己的身体来吸收的。

他们也的确足够“幸运”，避开了必死的选项，这并非是敌人的陷阱，而是天赐的优势。
那些魔物的“胚芽”被真正意义上的摧毁了，化为一股十分精纯的力量，随后涌入了妖渊凡人的身体里。
他们能感受到身体上的巨大变化，力量更加清晰地涌动在身体里；血肉在缓慢地汲取什么，变得健壮而充盈起来。连日奔波下的疲劳感悄无声息的不见了，他们的状态从未如此良好过，连胃部，同样反馈来了那种饱足的、令人身心愉悦的温热感。
好像他们真正意义上地将那些看上去有些恶心的血海吃了进去——虽然心理上有些难接受，但直至此时，才知晓过去的数年里，不论是享用麦子还是兽肉，居然像是缺了一块，从来都没吃饱过。
而现在他们得到了令人无比满足，昏昏欲睡的满足感。
昏昏欲睡……

吸收这些血海对身体有没有害处暂且不提，目前显而易见的困难，反而是他们实在是……太困了。

并非来源于身体的疲惫，而是更深处的某种需求和渴望，是难以利用意志力来抵挡的。

此时，妖渊人的成果也为众人所见，他们所抵达的地方的血海皆消失一空，虽然与那几乎可淹没天地的总量相比还是不值一提，但其中代表的意义却振奋人心。
这血海并非是不能抵御的，只要用特殊的方法，就能除掉它们！

连龟缩在大魔保护下的舟天阳，亦是察觉到几分异样，试图探查，被裴解意逮住时机，用雷轰了一轰，满脸焦黑地又给缩了回去，瞳孔震颤间心惊。

胜利再次开始倾斜，而在这一片喜悦当中，唯独我看向妖渊众人的背影，略微皱了皱眉。

……不大对劲。
虽然说不出问题具体在哪，但就是有些——

我怔了怔，反应过来。
人总是有极限的，再强大的能力也需要制衡。
这么多年下来，苦守妖渊的凡人族群到底消亡了许多，人口数目大大削减了，纵使他们来到西渊内部，已经算是倾巢出动，可还是……不够。

这点短处，妖渊人当然也察觉了。

他们的确开始变得步步艰难起来，力量充盈程度远超上限，这他们不得不停下来休整。随之而来的困意，更让他们想要陷入休眠中。

可这种情况下，他们怎么能睡得着？！

更多的妖渊人、更多的时间……无论哪一种方法，或许都能解决现下的困境。可无论哪一种方法，在现有的条件下都无法达成。

这种掌握着对敌的强大力量，却无力回天之感，未免太让人不甘心了。

首领微微咬牙，强撑着不肯退。不仅是他，身边的妖渊族人也同样不肯退。只是血海消失的速度，也明显减缓了许多——在这个时候，首领看见“仙人”给他比了一个手势，示意他过来。

没有多犹豫，首领与身边人打过招呼，就追随了过来。

“舟小公子，我们……”他下意识想先禀告现在的情况，自然，是刨除了一些困难的版本，但被直接打断了。

“该到极限了？”我开口询问，神情平静。

像是被夫子逮住了错误的学生一般，首领顿时没了先前那副一切尽在掌握的笃定表情，立即低了头，显得有些无措地道：“是……”

我便又接着询问一些细节之处，对情况大致了解后，思索了一下。

这样的“极限”，或许对于身体没什么损伤，但也再无余力了。

我缓缓舒出一口气，“你们尽力了。”

首领却不觉得欣喜，反倒是流露出些许羞愧之色。

我又问：“……这样吸收血海、‘吃’掉它们的方法，有没有可能，教给其他人？”

首领一下怔住了。

他们吸收血海，纯粹就是血脉当中传承记忆下的本能，但如果真让他们总结出方法的话……好像是下意识地，将那些原浆中的魔物意识碾碎了，然后化为精纯的力量吸收进身体里。但这并非是某种心法口诀，更像是天生的本领，所以也没办法传授给其他人。

首领有些结结巴巴地解释完了大致的原理，虽然描述的很是云里雾里，但我却一下听懂了，并且又捕捉到一个非常关键的信息。

我们真正要达成的目的，是通过这种方法消灭掉魔物，也是让“血海”不再具备威胁性，由此带来的其他一切都是附加的。
于是我又进一步询问，“消灭、吸收。这两个步骤能不能分开？”

妖渊人的“极限”，并非是由力量干涸导致的，正相反，是因为力量过于充裕，反而需要强行的休整。


第384章  不该是这样。
首领倒是明白了我的未尽之意, 只他也有些叹息：“可以是可以，但是那些经过处理的‘原浆’不尽快吸收的话，很快会融合产生新的魔物意识, 只能尽快处理。”
这一点倒不是他们特意试验过，而是在这一过程当中难免疏漏, 无意间就发现了这光“杀”不“收”的麻烦。

我面色不变, 只根据前面得到的答案, 继续延伸道：“那由你们来绞杀其中的魔物意识, 换成其他人来吸收，如何？”

首领又呆了一下。他确实没考虑过这点——准确来说，是个人都不会考虑到这点，因为这几乎是反直觉的。
只要是经历过魔物作乱的危害的受害者, 都绝不会考虑这点可能。
他下意识摇头, 有些为难，“不行、不行。除了我们妖渊人的体质特殊，不会被魔物侵蚀，其他血肉之躯要想吸收力量, 必须进入血海当中……我们没办法在一瞬间‘净化’整片血海, 很容易被寻到破绽, 让那些魔物寄生夺舍。”
任何修士都无法代替这样危险的任务。

即便是听到这样明确否定的答案, 我的神情仍然很平静，甚至平静得有些出乎预料了。

细密的睫羽垂拢下来, 遮出一片略显黯淡的阴影，我沉浸在自己的思绪当中，回忆着什么——旁人也不敢出声打扰, 就那么注视着那张静美面容，也几乎有些痴了。

冷冽声音再次响起, 打破这片奇异寂静。我看着面前首领，侧了侧头，询问：“那如果是由不具备肉身的魂灵来做呢？”

自从我知晓西渊受戮的真相，每至空城，总会在离开之前施展安魂术法，寓为祝无辜魂灵，能早日转生。
在回忆当中，虽然是极少数才会出现的状况——但的确有那么几次，我隐约撞见了未消散的透明魂体。因大多都是凡人百姓的魂灵，并无多少力量，只是因骤死的怨念才残留于此，不入轮回。经术法安魂之后，便可往生。从这之中正好可知晓，那“原浆”中的魔物会侵蚀夺舍肉.身，却并不会毁灭魂魄。

此时，这些被无意记住的线索也正好被我翻找出来。
首领还有些没反应过来，他迟疑地开口：“或、或许是可以的？可那些魂灵恐怕不会配合……”
大多凡人或修士死后，都是立即陷入轮回中，少有停留人间的——即便驻留，也多半没有神智，很快会魂飞魄散。
这些魂灵也会格外脆弱。现在去搜寻，也来不及了。

我却心中安定，很短暂地露出了一个笑容来。
“修士当中，亦有鬼修。”
鬼修正好会收拢许多魂灵为己所用。

既然寻出一份解法，不管能不能成，总是要试验一下的。我很快唤人来将消息传递下去，在在场的数名天骄当中，寻鬼修踪迹。

由舟小公子吩咐下来，消息自然也传的极快。

只是一通调查，结果不算如人意。

“鬼修”的地位一向非常暧昧，在数千年前甚至大多数正道都视其与魔修无异。近些年处境好了许多，但在众人心中仍是亦正亦邪。
而此次挑选出来前往西渊的修士，不仅是修士当中的精锐，还都很根正苗红，通俗来说就是“正得发邪”，基本没有修炼鬼修之道的。
后面零零散散寻觅出了十个，大多都是后期才加入队伍的散修出身，还有两个是兼修的“鬼修”，算是半吊子。平日都出于种种顾虑隐藏身份，这会听见要为舟小公子所用，才主动暴露。
虽然是半吊子，但手下收用的魂灵也有些，此次正好派上用场。

还有两个意料之外的修士求见，说有特殊情况要来询问，我自是让人将其放了过来。见到这对修士时略微眼熟，很快便记起了对方的来历：“是你们？”

两人拱了拱手，脸上神色腼腆：“舟小公子！”

他们正是当初在南楚撞见的那对万灵宗弟子。
当时还对我与宋星苒有些误会，随后意外遭遇魔物入侵，被魔物所伤，又由我治好，才从此解开误会化敌为友。
他们也是我第一次用医灵术治疗的被魔气侵蚀的修士，那时我才得知外界魔物横行，要立即返回登仙宗，因两人可在某种程度上助我明证医术，或能避免些麻烦，我便请求两人与我一同折返。

后续倒是没怎么麻烦他们，但这对万灵宗弟子见外界混乱，也毅然留在了登仙宗。加之有特殊本领，选进了前往西渊的队列当中。

而此时些两人要对我禀告的事，正好也与他们的“特殊本领”相关。

我若有所思，低声询问起来。

两人对视一眼，女修率先开口道：“我们不是鬼修，也驾驭不了魂灵，不过兽魂倒是有一些，能不能派上用场？”

我：“……”
我：“……？”
我也有些懵。

万灵宗心怀万物，尤擅驭兽。待灵兽死后，若有兽魂不肯离去者，便用特殊秘法祭炼，仍然待在主人身旁。主人身故，便留在门派内部看守宗门。
这对修士离宗时，门主觉得他们使命重大，所以特意让其带走一半的兽魂护身，也正因此，他们能入选精锐修士的队伍当中。

他们听到破局需要由被祭炼的魂灵动手，立即便想到：那兽魂应当也可以吧？

一时没有答复。

我望向首领，首领也万分茫然地望向我。

他连用普通的魂灵来汲取血海都没考虑过，更不必提兽魂了。
血脉记忆当中也没教啊？

最后还是我颇为复杂地收回了视线，轻声开口：“试一试？”

*
血海已近至眼前，被数位修士联手以修为抵挡。

几名鬼修小心翼翼，在众人合力以及法宝庇佑之下，来到了血海附近，操纵魂灵上前。

妖渊人已经凭借本能下的力量绞碎了原浆当中的魔物胚芽，那一滩泥泞鲜血也成了能够提供强大力量的灵液，立即便给几名鬼修一个示意眼神。
鬼修立即便操纵魂灵上前，浸入血海当中，众人屏息以待，只见魂灵触碰之地，也像凭空生出了一道漩涡，将触碰的血海吸入。

众人大喜！
有用！

我紧紧盯着那片测试用的血海，眼睛不曾挪开片刻，看见这一幕，即便神情没太大变化，唇角也还是微微向上弯了一下。

甚至生出了一种，我从未如此“幸运”过的欣喜之感。
虽然表现的十分笃定镇静，但实际上我的心中始终悲观，甚至可以说没报什么希望。只是不到最后一刻，我都要竭尽全力地去探索每条路径——而真正实现时，连我自己都不怎么敢相信会如此顺利。

鬼修们亦是狂喜，难得能在此时帮上忙，立即配合着散出无数魂灵，让它们去汲取血海。

万灵宗的那对师兄妹小心翼翼，只放了一只兽魂前去血海，心中也十分紧张。
这兽魂不仅是他们护身的最后法宝，也对于他们万灵宗人有特殊意义。除非万一，他们也不想让兽魂受损，于是只先小心翼翼试验下能不能成。

兽魂钻入被妖渊人处理过一遍的“血海”当中，不像主人那样谨慎，倒是反馈来了十分雀跃的情绪。
成为兽魂后，大多数天材地宝于它们而言都无用了，唯独极阴的宝物能汲取些许阴气。可这“血海”于它们，却是前所未见的大补之物！顿时只记得在其中汲取畅游，魂体都凝实许多。

那对万灵宗师兄妹见不仅无害，好似还有许多好处，方才敢将其它的兽魂都放出来去吸收血海。只见数只兽魂都十分积极，效率奇高无比，妖渊人竟有些忙不过来。力量消耗一空，自己也要汲取些“血海”之力才能坚持下来，倒是一点不困了。

我看着这一幕，还有那些无比扑腾的巨大兽魂的雀跃模样，总觉得心底好像一闪而过了什么——只是很快便被难得的欣喜淹没，我本身也未再追究了。

几乎无法抗衡的“血海”，就这般被一点点蚕食与吞没。“血海”更是躁动起来，虽然这吞没的速度很慢，但给它们造成了巨大威胁。似乎是意识到不仅不能夺舍□□，还会彻底死亡，一时竟是有自我意识一般停了下来，又往相反方向倒灌离开。

并不知道现在外界发生了何种情况的舟天阳，竟是被反噬了！
他只觉全身剧痛，心口更像是被利物细细绞碎了般的反馈着剧烈的触感，不由狂吐鲜血，全身都被染上腥臭气息。
但他的神色却愈见疯狂起来。

他其实是不敢置信的，为何理应灭亡整个修真界的魔物“原浆”，在此时却显得节节败退。
舟天阳不解，却也不能露头，探出去的神识更是会被绞杀，便只待在魔物遮挡的黑暗当中，满脸都是不甘。

不该是这样。

不能是这样。

他又开始吟诵那诡异咒语，全身已经覆盖满了浓黑咒印，几乎看不见原本的肤色。在不断消耗精血的剧痛当中，舟天阳反倒露出了些许笑意来。

原本似有退却之势的血海，再次翻滚起来。


第385章  总之，目的达成了。
“血海”大盛, 修士一方仍有余力阻拦，尚且不让其侵入禁区当中。可吞噬血海的魂灵却不如先前那般配合，隐隐有作乱之势。

鬼修之所以处境微妙, 便是因有祭炼善魂的邪修；也有祭炼恶魂，待它们修成正果再放入轮回的正道修士。
此次在仙盟队伍里的自然都是正道修士。那些恶魂汲取太多力量, 纵使不如妖渊人的体质那样得天独厚, 但也出乎预料的强大起来, 隐有噬主征兆。
那些鬼修心知肩负责任重大, 不肯认输，又强行坚持了一段时间——直到口中隐有鲜血，被我察觉，才将他们强行带了回来。

用医灵术查验身体之时, 才发现他们的灵体被反噬之力冲撞得千疮百孔, 再难支撑。我略微皱眉，只沉默不言为其医治完毕，才冷声让他们回去修养。

鬼修们几乎有些难抬起头了，十分沮丧：“舟小公子, 是我们太没用处, 若是境界再高一些, 也不至于今日……”

我见他们灰败自责神色, 也有些无奈。停顿了片刻，语气还是放缓许多。
“不必自贬。”我略微垂眸, 有几分不好意思，但还是很清晰地道，“……多谢你们。”

到最后能支撑下来的主力, 出人意表，竟是万灵宗的弟子二人。

他们与那些兽魂要更亲近许多, 兽魂更是将修士当晚辈看待。即便汲取血海力量无数，也不曾有反噬念头。加之数目又多，只见无数兽魂在血海当中畅游，所到之地皆让那些祟物退却。
然而它们起到的作用虽然不小，却也有许多兽魂在汲取的过程当中忽然不动了——万灵宗二人连忙去探查，才发现是这些兽魂力量已至巅峰鼎盛，不得已进入休眠期炼化力量。
他们颇为无奈，只能将其又收入空间当中，回身禀告。

和妖渊人是一样的情况……我垂着眼想。
自然如此，虽无肉.身，但这些兽魂能盛装的力量也是有限的。如今灵满将溢，也无其他办法。
还需要更多、更强大的魂灵——

可危难之际，谈何容易？

我如此想着，面上却不显露分毫。众人只见血海依旧涌来，可那两名万灵宗弟子所驭的兽魂却一个个陷入沉眠被收了回去，情形更是捉襟见肘。心绪大起大落之下，那股颓丧感更是鲜明起来。
分明寻得了破局之法，难不成还是……

也渡也十分恼怒。
依他的修为，实在很少有做不到的事。但那些“血海”确实难缠，他可用修为将其阻隔在外，也能带着阿慈离开，但这些事当中，都不包括能用修为将这些“血海”消灭……那属于另一个体系的能力了。
说的地狱一些，那些血海要是都夺舍成功了，他倒是能将之后的魔物都灭了。只是这一种形式的“消灭”，显然不会是阿慈希望看到的。

也渡又生出焦灼之感，他唯一能在阿慈面前稍留姓名的也就只剩下“力量”了。此时却派不上用场，更解不了阿慈的忧心，他难得颓丧，更觉自己毫无用处。

难受。

我也能感觉到也渡也正在偷偷看我，他皱着眉，好似有几分急躁想与我说什么。但见我垂眸思索模样，又怕打搅我的模样，硬是憋了回去，只满脸漠然地守在我身旁，不时转一下。用警惕目光抵挡附近的每一人，好像生怕我会被什么人偷袭伤害一样。

哪怕是在这种无比紧张时刻，我却很不合时宜地被也渡的举动逗得有些想笑。他倒是……也没有那么坏。

“也渡。”我忽然喊他。

也渡好像一直在等着我唤他那般，目光顿时投了过来，机敏得出奇。
现在的也渡，的确是很希望被使唤的，至少能让他觉得自己也没有那么的没用——

“你过来。”随着我的命令，也渡几乎可以说是一举一动都刻板地跟随着，“坐下。”

也渡略有不解，但也依旧掀袍立即坐下，很认真地仰头望着我，像是在等待我的下一步命令。

“好了，你就在这坐一会。”我藏住了几乎要弯起的唇角，非常不客气地道，“在那晃得我眼睛疼。”

也渡：“…………”
他脸上的失落几乎要溢出来了，而我在这样危急紧张的情况下，终于偷出一丝闲暇，反而有了点恶作剧似的快乐。

这让我持续紧绷的情绪略放缓了些，在周边简直是刻意放轻的呼吸下（没人想再被舟小公子挑出来当反面例子），目光缓缓落在了那些魂体逐渐凝实、因为吸收的力量太过于充裕而几乎要睡进血海中的兽魂上。

人的魂灵，与异兽的魂灵，越强大越好……

我有些出神。

先前便隐隐触及的那条边界再次模糊起来。
我难免焦急，又让自己强行按捺下来。
冷静、再冷静一些。我知道答案，它一直潜藏在我的记忆当中，现在我只需将它翻找出来……
我无意识地轻咬着下唇，因情绪波澜不定，略微用力了一些。感受到刺痛和在唇齿间蔓延开的血腥味时，下意识“唔”了声，脑海中却有一瞬清明。

无肉.身的强大神魂。
——在小世界当中的，那些魂影！

魂影正是我在白玉古城当中所遇——自然，那时候还是重海古城。看似为上古秘境、绝佳机缘，但实则是一人魔掌握仙器之后所设下的诱人陷阱。
那些魂影，正是被人魔害死的无数修士所化成。人魔将修士的一魂抽.出留下，祭炼为半人半鬼，命其为非作歹供由自己驱使。
等待人魔死后，我收回白玉古城，本想将他们放归。可魂影们不愿离去，自觉自身的诡异形态已无处容身，我一时心软，便将他们一直留在小世界内的白玉古城里……反正他们也是一直生存在这里的。

魂影们十分低调，他们并不喜欢见生人，之前收容那些修士进小世界时，魂影们便都躲进了古城缝隙当中，存在感很低，以至于无人察觉。平时待在小世界内，也只是操持灵脉运转、潜心修炼，很是自立根深，我便也不怎么多关怀他们。
——他们虽然算是真正意义上的、我的小世界内的第一批“臣民”，但我并不要求他们做什么，关系更像是邻里一般寻常又平淡，因此一时没想起魂影也可以拿来……为我所用。

心中微动，随后更是急促跳动起来，难以按捺。

严格来说，魂影并非人也并非鬼，他们是被刻意制造出来的存在。我不知道他们的形态能不能绕过“血海”会夺舍吞噬肉.身的规则，汲取力量，但既然想到了……不论成不成，总是要尝试的。

只是枉我自诩魂影曾对我有一救命之恩，我不会对其索求，放他们艰难得来的自由。如今还是要向魂影们开口，甚至要让其涉险，难免有些羞耻汗颜。

但也只在心中淡淡纠结了这么一瞬，我的行为倒很是果断，只轻微呼出一口气，立即便将神魂沉入小世界当中。

小世界当中依旧灵气充裕，钟灵毓秀。

先前进来的那批修士们其实极讲礼仪，没得允许绝不随意走动，只是魂影们还是藏了起来，躲在白玉古城当中。
我倒是随意用神魂一扫，便知他们躲藏的地方。心知他们性情生僻，恐怕是不愿出面做这些危险之事的，但还是硬着头皮开口，将我如今困境简略道来，话语当中，难得有几分吞吐。
“如今修真界大难，万千修士性命也系于这一日。我、舟多慈恳请诸位，出手相救。”

话音未落之时，已有无数淡黑色、诡异瘦长的魂影，从古城的四面八方处飘出来，沉默凝望着我。

我略微怔了怔，总觉得这些魂影的数目好似……变多了一些？
也变得更强了。

不过在白玉古城这样灵气充裕的灵地当中修炼了数年，修为没有长进反而奇怪。

魂影由于他们的特殊形成方式，思维在某些时刻是可以共通的。我拿不准那些看不清脸的魂影到底是什么想法，略微抿了抿唇，面容苍白，正要开口，只听无数声音整齐划一，重重叠叠地响起：“原来您还要我们么？”

我：“……？”
我一时困惑，询问，只听他们又开口，其中竟还含着一些哀怨似的，“您后来带进来的那些修士……我们以为，您更想要那样正常的臣民，所以才愿退位让贤。”

我：“……”
我都不知他们原来生出过这样的误解，有些无奈地解释了一通：“那只是让我的同修暂且进来避难，并非什么臣民。”

那些魂影身上黑雾缭绕，仍看不出什么表情变化，我却察觉出他们莫名兴奋了一些。脑海当中忽然冒出一个念头来：不会他们躲起来，迟迟不肯现身，不是因为怕生，是因为——“自卑”？退位让贤？

我感觉手指略微蜷曲，有些尴尬，立即不再想了。却只见小世界内忽而狂风大作，无数黑影涌动地飘了过来，将我的神魂拥簇其间，我又听无数声音开口询问：“您愿意让我们出去为您效命，是终于认可，我们是您的臣民了吗？”

我：“？？”
我思维凝滞了一瞬间，有些茫然地想：这都哪和哪？
只是没等我将这等困惑出口，又听无数魂影忽然激昂，“我等定幸不辱命——万死不辞！”

“。”
我又将想说的话咽了下去。

总之，目的达成了。
……应该吧。


第386章  唇齿翕张，仍旧什么声音都发不出来。
在旁人看来, 我不过是闭眼思索片刻，忽而抬手，便召出无数诡异魂影来。

魂影的外在形象实在令人不敢恭维, 瘦削奇长的身形，被黑雾笼罩的面貌, 浑身上下都散发出不可忽视的强大气息。
这样陌生的、非人的存在, 光是一位, 都足够令修士们忌惮了, 何况眨眼之间，那片空地上飞出了无数魂影——不错，他们竟是不受西渊地界的术法限制，能飞！

乌泱泱一片, 飞远了, 简直像是雨后的蛾子一般密密麻麻，令修士们也跟着头皮发麻起来。
这都是什么鬼？

倒有灵感颇高的人隐隐察觉，这些存在，似乎和那魂灵有几分相似。

专心攻破舟天阳防线的舟微漪几人, 自然也注意的到这边几可算得上惊天动地的动静, 情不自禁往此处多看了几眼。
不过与旁人不同, 他们算是知道些内幕的。自然也认出了这些诡异存在, 正是在重海古城当中非要认阿慈为主的那些魂影……应当不会对阿慈造成威胁，且在这样紧要时刻, 还能充作战斗力。
分析完一通，确认无害后，便都收回了注意力。

这也是数年来, 魂影第一次真正意义上的重见天日，出现在外界。

魂影们曾经在人魔手底艰难求生, 日夜求索自由，哪怕是以神魂彻底消散为代价，也好过这般求生不得求死不能。
而如今，他们无比惦念的自由早已得到了，现在反而更需要“落叶归根”式的归属感。
不想再流离失所了。

作为主人给予他们的第一个任务，魂影们自然不敢疏忽，只配合着妖渊凡人的举动，转头便扎入了那些血海当中，开始汲取着血海的力量——

我原本还想让他们先小心试探，以免那血海原浆实则对魂影有害。只没想到他们行动如此之快，我将将启唇，便只见魂影所扎入其中的血海，已空了一片。

哑然无声的我：“……”

看来，是有用了。

且不知是不是魂影本身实力影响，他们汲取血海的速度远远胜过人类魂灵和兽魂，几可和体质特殊的妖渊人相比较。

魂影又行动自如，不受距离和空间限制，像是无形漩涡般将血海从空中抽.离，连防御阵法所感受到的压力，都骤然减轻许多。
一条无形防线被拉开。

也渡作为几人当中，唯一不知晓魂影来历的人，有些微妙地挑了挑眉。
他注视片刻，方才凑近我低声道：“这是将修士死后神魂炼化得来的造物？”
我点头：“嗯。”

也渡倒不会误解是我炼化的修士神魂，只不过这种通过非正常方法强行祭炼的神魂定然怨气极重。这样规模巨大，偏又获得强大力量，也渡只担心会如同那些鬼修所驾驭的魂灵一般反噬。

我听了也渡轻声在耳边道来的顾虑，却只摇头：“不会。”

也渡便也不再心疑，只是仍严密守在我身侧，寸步不离。

血海消失的速度肉眼可见，汲取了充裕力量后的魂影们身旁的黑雾仿佛散去许多，身形凝实，五官容貌也依稀可见——都是那些魂影生前做修士时的模样，竟也气度不凡。

而在无数魂影的包围下，原本气势滔天，几要遮天蔽日的血海大潮，早已萎缩了一半。
且与其他魂灵不同，魂影所汲取的力量好似没有上限一般，一个个精神抖擞地围攻血海……那些过于充裕多余的力量，都被用来凝结魂体了。

巨大的威胁在前，就算是舟天阳的咒印也无法再拦截本能的行动了——由无数魔物胚芽形成的原浆向反方向逃蹿，“退潮”而去，这本该是一次阶段性的获胜，但见血海退去的魂影们却是急迫了起来。

倒不是为还没吃到嘴里的力量惋惜，而是这是主人交给他们的第一项任务啊！怎么能这么无疾而终？

就在先前凝实魂体的过程当中，他们也回忆起了生前的许多事，其中便包括一些修炼术法。
此时心中惊怒，当然也不顾忌其他，本能地就用自己最顺手的术法轰去。

五色十光的术法落在血海当中，只听闻一声巨响，无数黏稠液体顷刻间被蒸腾化去，悄无声息。

正在血海中努力的妖渊人：“……”

我始终紧密观察战情，自然也将这幕看得清晰，眼睛一瞬间略微睁大了：“……！！”

要知无数修士的术法，于这“血海”都是无效的，但偏偏魂影所用的术法，却能直接伤到它们！

不过魂影们能使用生前所学术法这件事，也足够奇怪了。要知修士死后固然能在特定情况下化为魂灵，但也只空有修为境界，而无招数，还需要修炼专门的法诀才行。

偏偏魂影似人又非人，似鬼又非鬼，如今回忆起生前记忆，竟无师自通生前所修习术法。
加上他们现在全身力量来源，都汲取于血海当中，力量同源相融，竟例外有了打破规则般的奇异效果。

其他修士都还有些没反应过来，只直愣愣地盯着那片被炸开的、像是巨大蠕动的肉块被剜去一片的缺口处。

我也并不清楚他们到底是如何做到，只觉得心中剧烈震荡起来，几乎本能的、十分果决地下了决断：“还请诸位直接动手，不要放跑它们……斩草除根！”

收到的命令变化，先前那个一时气急直接出手的魂影顿时也不心虚了，率先围剿起来。这会闹出来的动静，才真正算得上掀了个翻天覆地。

我只无比专注地盯着那片领域，翻滚的血海在我的眼眸当中映出一个极小的红点。
时而出手提醒点位，示意魂影们从某处开始包围绞杀。原本的魔物原浆，在我的眼中已成为了一只可以被量化的猎物。我看着它被一点点围剿吞噬，心中唯剩冷意、和些微的复仇快意在不断地跃动燃烧。

是这些魔物，毁了西渊。

……不，当然不止它们。

西渊之难不仅是天灾，更是人祸。

我神色冷冽，目光从那团几乎可以说得上是垂死挣扎的血海身上，转移到了仅剩的数只成型魔物牢牢遮掩封锁的地界上。

也是舟微漪他们正在围攻的地点。

剑光、罡风、与雷击之下，那几只全身化为刚硬盾牌的魔物也随之轰然倒塌，露出了被魔物包裹的舟天阳。

舟天阳如今看来几乎已经不成人形了，被咒印吞噬的皮肤，此刻消融成了一块块烂肉，剩下些许粘液与薄膜勉强黏连着外面的皮肉，有什么血腥模糊的物件沉坠而下。
唯独那张面容，还看得出英俊五官的雏形，正阴沉沉地望过来。

哪怕是最后一点防线被击倒，舟天阳也并未露出恐惧之色。
只是当他的目光，转向了血海之时，瞳孔瞬间收缩，流露出了难言的惊惧来。

尖利的声音，近乎于惨厉了。

“你做了些什么——”

我知晓他是在质问我，却也只极为冷漠地望着他。

“不可能、不可能、不可能——”
“怎么会是你？”

舟天阳的目光，极快地从舟微漪身上扫过，一瞬间的停留，几乎像是幻觉一般。
最后还是牢牢地锁定在了我的身上，眼眶当中缓缓淌出血泪来，近乎怨恨地看向我。

我有一瞬间，甚至想要笑出声来。
恨我？

如果换做从前，我或许会为此庸人自扰，不断质问自己。但现在是舟天阳犯下桩桩血案——他有什么资格恨我？

“还有什么底牌？尽管用出来吧。”我语气轻慢，近乎像是嘲讽一般，“舟天阳，你已难逃一死。”
我其实根本不打算等待他的回答，话音落下的一刻，由我驱使的本命剑从手中铮鸣出窍，它飞出的瞬间，舟微漪几人略微迟缓，还是缓缓后退一步，避让出来。
便见剑锋顷刻间，便已经捅穿了现在不人不鬼、也显得毫无还手余力的舟天阳的胸膛。

刺入血肉之后，陷入的些微泥泞感从本命剑上反馈于我身。但我毫无动容，只让本命剑彻底穿过舟天阳如今溃败的身躯。

我见到他身形像是不支般轻轻摇摆，接近溃散，但嘴唇开合，似乎在说些什么——我隔得远，模糊听见一些。

舟天阳道：“你还在等什么？难道是心慈手软了？”
我原以为舟天阳是在对我嘲讽，但是不对……不是对我说的。

只见他兀自开口，“走到这一步，你已经没有退路了，只差一步、只差一步……我就会为你达成所愿。”
“动手吧！！”

那些话隐隐绰绰听不清晰，唯独最后三个字，我倒是听明白了。
垂死挣扎？让人动手？
我对于舟天阳死前的最后一场反扑也心有预料，顿时便凝聚心神，严整以对。

却见到一道身形忽然之间显形，近在身侧。
是……舟夫人。

——！！

不知为何，从一开始，不论是舟微漪他们，还是守在我身侧的也渡，甚至连我自己，都有意无意地遗忘了她的存在。

或许我是因为心有痛楚，而有意无意地逃避了这个问题，但是遗忘的如此彻底，显然是有问题的。

甚至直到现在，我才发现她就出现在我的身边。

只那一刹那，也渡猛然将我拽入了怀中，他单手牢牢紧抱着我，另一只手挥手之间，无数冰剑顿时穿透了母亲的身躯。

我的瞳孔在那瞬间紧缩，感受到温热的血液似乎就溅在身上，想说些什么，但唇齿翕张，仍旧什么声音都发不出来。

她也……早就没有回头路了。

我如此想着，母亲被刺穿的身体里却突然爆开一团浓雾，淹没了我。


第387章  为了这个目的，我付出了巨大的、血腥的代价，甚至将自己折磨成这幅不人
身体在一片咸水中沉浮, 如同回归最寂静的混沌之地，我莫名感到无比的安心与困倦，意识沉在咸水与大雾当中, 不断、不断下沉。

不对。
是幻觉。

发间所簪的清净竹竹簪散发出一点凉意，在渺茫幻境当中成为了唯一固定的锚点。头脑间更是捕捉到这一瞬清明, 我猝然睁开眼, 将竹簪取下刺破指尖, 以精血施咒, 才在这片大雾当中护持住神魂清醒。

自从那次“入梦”之后，我便知晓母亲手底下恐是有特殊施展幻境的法门，能强制使人神魂入梦，不得不防范。便将宋星苒曾送我的清净竹竹簪佩在身上——清净竹是上古神物, 加持清心灵玉, 可安魂定智，对于这类迷魂术法亦有奇效。
如今算是派上用场。

只是我从水域中缓缓上岸，神智虽未迷失，却仍身陷这片大雾幻境当中, 暂不可脱身。
既是幻境, 那一定有破绽。
我皱着眉, 忍耐着身上传来的湿黏触感, 小心放出神识探索。

[舟多慈。]

舟天阳的声音突兀在耳旁响起，我指尖很轻微地颤动了一下, 立即便修改施术手决，只是未等我将舟天阳揪出，我听见他带着嘲讽意味、极快地嗤了一声, 又开口道：[不必担心，我不是要杀你。你比我想象当中要有本事的多, 能将我逼至穷途末路——所以，我是要告知你真相。]

……真相？
我脸上没什么表情，强行按捺住的杀意仍然蓬勃。
我现在连听舟天阳多说一字都欠奉，对他所谓的真相更无兴趣。

[我知在你眼中，我是个十恶不赦的疯子，残杀西渊，背弃人族。可如果我说这一切，都是为了三千世界万物生灵，不论人魔妖鬼，都还能继续活下去呢？]
[为了这个目的，我付出了巨大的、血腥的代价，甚至将自己折磨成这幅不人不鬼的模样……]那声音渐渐喑哑疯狂，带上了强烈的怨恨意味，[没人知道我付出了什么！背负了什么！！]

一个带领魔物屠杀西渊，害死无数凡人与修士的魔头，此时竟将自己描述为心怀大义、无私奉献的背负者，倒的确是奇景。
我垂着眼，容色平静冷冽，只心绪到底因舟天阳所言略微掀起涟漪。指尖痛楚在警醒我不要为幻境中任何事物所停留，但那一瞬的软弱动摇或许还是被捕捉到了。

[与你说再多的话，你也不会信。]舟天阳冷笑着答，[不如，眼见为实？]

他话音落下，我瞬间又被大雾吞没。

只是这次在浓雾间，我听见了叮叮水流声，顺着水声走去三两步，便猝然踏入一片竹林内部。莺啼婉转，流水淙淙，眼前景象几乎要让我怀疑我离开了那个诡异幻境。
只这会耳边舟天阳的声音将我的思绪强行拉了回来：[他来了。]

我耐下性子，仔细观察。

背着竹篓的小孩出现在画面当中，他拾了半篓的笋，蹦蹦跳跳地拿给了屋中妇人烧春笋。吃过中饭后，便牵了屋中的黄狗出去玩。
很普通、很常见的景象。眼前的小孩和天底下任意一个小孩都没什么区别。我皱着眉想。
非要说的话，就是这小孩看上去有灵根，应是三灵根，只不过颇为微弱，大抵天分也不怎么好。
这和所谓“真相”又有什么关系？

眼前画面跟着那垂髫小儿转动，他带着黄狗四处乱跑，又撞上了一帮少年人。
那群少年的为首者是个炼气期的弟子——当然，在我看来和凡人也没什么太大区别，但从他行事的嚣张姿态和旁人谄媚神情来看，大抵在这些小少年里还是很了不起的。

炼气弟子与那垂髫小儿似有龃龉，撞见之后，便率人狠狠欺凌了他一顿，连着护住的黄狗都被踢得哀声呜鸣。
这一幕看得我实在皱眉，不动声色地用了个小术法想将那群仗势欺人的恶童掀翻，却发现无用……顿时有几分窘迫反应过来，想必这只是幻象呈现给我的画面，无法干涉。

我皱蹙眉抱臂，将身体偏过去一点，有些恼怒：我为什么非得看这个？

让我看这些东西的始作俑者舟天阳，声音却很平静：[他的机遇要来了。]

被恶狠狠揍了一顿的小孩，带着瘸着一条腿的黄狗跑回了竹屋房中，大哭了一场，喃喃着：“要是我也有灵根就好了，我也要学那些神仙术法，把那群混蛋都揍一顿……”
他一边说着，一边困得埋在被褥里，陷入了梦境当中——之所以知道他在做梦，是因为我也被拉入了小孩的梦境中，当时第一个反应便是：怎么还来？

我也看见了那段模糊的梦境，是他在夜间起身，拿一碗麦饭摆在身前，磕头叩月。

一个难以用言语描述，分辨不出男女老幼特征的声音响起：按照“预言”去做。你会达成所愿，获得一本修炼仙术。

我一开始还以为是舟天阳在我耳边叨咕，但从醒来后小孩神思不属的表情判断，那原来是他在梦中听见的声音。

这一整日小孩都浑浑噩噩的：半夜对着月亮磕头，这也太奇怪了吧？然而虽然这么想，他还是偷偷省下了今日的口粮，在半夜母亲熟睡之时，溜出了竹屋，将凉透的麦饭摆好，对着月亮磕了三个响头。
随后鬼鬼祟祟地爬起来回屋，还没忘记将麦饭吃了。

我：“……”
月亮对于修真者而言，的确有特殊意象，修士间更不乏汲取月华修炼的法门，凡人中也流传着妖狐拜月的传说——但不管怎么说，拿碗麦饭当祭品，光对着月亮磕头，肯定是什么用处都没有的。
谁这么缺德，还骗小孩？
我沉默地想。

然而接下来的发展出乎预料，翌日小孩醒来，枕边当真出现了一本修炼法诀，《厚土经》。
《厚土经》是修真宗门内部常见的入门法诀了，登仙宗选拔进来的弟子也是先学这个。不过这属于大世界的“常见”，此处灵气稀薄，多半是小世界的偏僻地界，那《厚土经》就算得上是非常不错的珍稀机缘了。

这小孩的确有土灵根，且是三灵根中表现最为强劲的那一支，法诀很适合他。

我看着小孩欣喜若狂的神情，很轻地挑了一下眉。


第388章  他第一次违反预言，以失去自己的玩伴，和奶娘失去了一条腿为代价。　
是有修真者看中小孩的天赋, 偷偷将这本法诀给了他？
画面是跳跃式的，必然也有被遗漏的细节，或许便是截断了这一部分的内容。

我如此想着, 作为旁观者看着这名垂髫小儿获得法诀，勤加修炼后灵根天赋初显, 再碰见那名炼气弟子时悍然出手, 狠狠出了一口恶气。
为首的炼气弟子和他的跟班被揍得鼻青脸肿, 仓皇而逃。

在这之后, 小孩又做了好几次的“预言梦”，梦中所昭示的画面大多有些奇怪，在某些特定的地点，去做特定的事倒是都不难实现。他勤勤恳恳跟随那道奇异声音的提醒去完成“预言”, 于是屡有奇遇。
也从小世家的边缘没落的子嗣, 一步步踏入世家内部，成为了出头的新锐弟子。

小孩已长成了少年人，带着自小抚育自己的奶娘和那只黄狗玩伴，搬出了在边缘偏僻地界的竹林, 英姿勃发。

我对一个小修士的崛起之路, 实在不算感兴趣。只是想着舟天阳所谓的“真相”, 才勉强按捺下去。
不过非要说的话——
我对那“预言梦”倒是有些特别关注。
不过在我看来, 这种神异力量，更像是有修士在借助高一层的修为境界在装神弄鬼。

画面中心的少年在无数机缘滋养下, 已是春风得意时。他将将突破金丹期，在灵气稀薄的小世界当中，亦是能被称做“金丹老祖”了。一日斩杀妖兽归来, 看见了曾经欺凌自己的炼气弟子，又是狠出一口恶气, 放了身边的黄狗去咬他。
一名炼气弟子当然不至于打不过一条黄狗，但在金丹威压之下，也不管还手，只被撵的抱头鼠窜。
他发现自己每当被黄狗咬上的时候，少年便会露出一点愉悦神情来，于是刻意装做被咬疼的样子哭喊求饶。
少年心情大好，哈哈大笑地将黄狗召了回来，放过了炼气弟子，牵着狗回了自己院中。

我面无表情地注视着这一幕，也没什么特别感想——若我在这少年的处境下，自幼失怙又被欺凌，也绝不会比他更宽和大方就是了。
只是他的做法实在是……留有隐患。

那炼气弟子从地上爬起来，吐出翻滚时钻进嘴里的草叶，满目怨恨。

虽是如此，少年接下来仍旧过得顺风顺水。一名炼气弟子，也不敢贸然对金丹老祖出手。

只是预言梦很久没再出现了。

少年的天分，并不算高的。虽是中规中矩的三灵根，但灵根细弱，还比不上些天资好的四、五灵根。从步入金丹以来，他的修为已无寸进，没了预言梦的机缘，他和这天下间万万普通修士没有任何差别，只是沧海中一粟，平平无奇。

少年难以接受，他的脾性也愈见狂躁暴戾起来。心魔愈深，修为更是滞涩，不进反退。

原本他算是世家中的风流人物，出身传奇，无人帮扶也能青云直上，是难得的修真奇才。听的赞美多了，手上资源也多，修炼轻松，待身旁的侍童弟子自然也宽和从容，博得许多美名。
但如今将失去一切的惶恐牢牢占据心房，他开始荒废修炼、沉溺酒色，脾性狂暴间更对身边伺候的弟子非打即骂，甚至生生打残了几个服侍的小童。原先的美名不再，来伺候的弟子更战战兢兢，还被家主隐隐提醒过几次。

他更加不忿。

而我作为旁观者，也很清楚地意识到少年的变化。
借助那预言梦的机缘，他或可真正意义上的青云直上，就此翻身。即便是后面失去了这些外物，他如今已获得的，也足够他去争取许多原本难以触及之物，是为“幸”事。
可他如今已生心魔，再离不开那预言梦了。如果毫无意识，也只会跌得比先前更惨……

就在此时，被少年心心念念的预言梦再次出现了。
可这次的预知，不是让他去哪处地方磕头、哪处地方放灯，做出什么怪异举动，而是——

在那片竹林当中，少年亲手杀死了从小陪伴自己到如今的那条大黄狗。
黄狗哀鸣着，惨叫着。它的喉口被割开了，却还拼命地仰头去拿嘴碰触主人，并不咬人，只是一下一下舔着主人的皮肤，那双眼睛里淌出泪来，带着不解，好似在问：为什么要杀了我？

黄狗年纪已经很大了，寻常的狗是活不到这么大的，是少年用珍贵的丹药生生将它的寿命延长到了现在。
却又要亲手杀了它。

梦醒来，少年人泪流满面。

新的预言梦，是要他亲手杀了自己从小到大唯一的玩伴。
他闭上眼，看见的就是老黄狗那双流泪的眼睛。

少年人枯坐了一夜。
最后他将黄狗喊过来，挠了挠它的下巴，放狗出去玩了。自己则决定潜心闭关——他好久没如此专心地，想要依靠自己来修炼了。

我在一旁略微挑了挑眉。
他放弃了？
不依靠预言梦给予的机缘，倒是决定重整旗鼓继续修炼……

耳边忽然很扫兴地传来舟天阳的声音。

舟天阳的音色低哑，带着点阴森森的意味：[他会后悔的。]

我若有所思，轻轻皱了皱眉。

少年很快出关，或是因为此时心境大不相同，这次的修炼竟是让凝滞已久的修为出现了些许松动。他心中一派轻松，心道就算不照着那可怕的预言梦来做，他依旧能够得成大道。
只是这一会，他像往常那般呼唤黄狗，却没得到回应——

黄狗去哪了？

少年召来侍童询问，侍童十分害怕，胆怯回道：黄狗自由惯了，一向是随意在院中来去的，那是尊上养的狗，我们又怎么敢拦着？应当是去哪处玩耍了。

少年也知晓这个道理，可如今日头西沉，黄狗还从没有黄昏不归的时刻。心下也着急，立刻遣人去寻，他自己也拿神识搜索，一无所获。
就在此时，他忽然想到了……那场梦里。

那片竹林。

可那竹林，还是他幼时所居住的地方，又荒僻无比，寻常没人去，黄狗又怎么会跑到竹林里呢？

他心中生出许多不妙预感，纵然是毫无道理的，也还是赶往了那片竹林当中，又下意识地，向着自己最熟悉的竹屋方向走去。

竹叶的清香当中，毫无缘由地掺杂了一股古怪的腥味。

少年人的心跳越来越急促，那股不妙预感也越来越强烈。他从一开始的急促步伐，到最后是用着术法飞奔起来。
修真者的目力，是那样的好。以至于他根本还没抵达那处，遥遥的，看见了躺在地上的死狗。

老黄狗已经气绝许久了，全身的血液几乎都要流干了。它睁着眼睛躺在那里，死不瞑目。

和梦中一样，它身上的致命伤，是那道割开颈口的伤势。又和梦中不同，要惨烈得多，死后的身体被四分五裂，一处处血肉模糊。

少年跪在地上，抱着自己的玩伴，捧着那一块块不成型的身体，哭的肝肠寸断。

他只觉得自己从没有这么伤心的时刻，哪怕是朝不保夕的幼年时期，也从未如此、如此……

而就在此时，少年耳边恍然又响起了那道预言之声。

[按照“预言”去做，你会达成所愿，得到奖赏。而违背预言，你要付出相应的代价。]
因他从来没有违背过预言，直至今日，才发现这个可怕的规则。

眼前，就是他的代价。

他什么都没做，还是失去了自己的玩伴，甚至玩伴比梦中死的还要凄惨和痛苦。

“……”
我也听见了那句古怪的预言之声。

紧蹙的眉头从来没有哪一瞬间放下来过，而此时，我莫名地从心中生出了一丝……胆寒意味。

这所谓的预言梦，比我想象当中还要危险。

少年哭了许久，直到最后已然麻木，他才抱着死去的黄狗，几近行尸走肉一般，回到了自己的院落当中。

而此时伺候的侍童们又来禀报，“老夫人”——正是照看少年的奶娘，和亲娘也没什么区别的那位老夫人，听说黄狗一直没回来，少年也不见人影，心中焦急，跑出去找狗了。直至现在还没回来。

奶娘只是一名没有灵根的普通人，哪怕这些时日服了些灵丹妙药，强健身骨，可早些年过的太苦，身体亏空，也一直不大见好。

而现在，人不见了。

少年头脑“嗡鸣”，露出了近乎是惊惧的神色来。
他的“代价”，难道还没有还完？

一通人仰马乱之后，手下还是找见了老夫人。原来是夜里太黑，她眼睛不好，跌进了路边的泥坑当中。陆陆续续喊了一个时辰的人才被发现。

虽无性命之忧，但腿却是跌断了。

那条腿原本便有旧疾，如今伤上加伤，此处小世界当中，可寻不见珍稀的医修，只能拿灵草丹药将养着，恐怕以后也不经用了。

老夫人还不知晓自己的伤情，见到少年赶来，开口先询问道：“狗找回来了没有？”

少年猝然流下泪来。

他第一次违反预言，以失去自己的玩伴，和奶娘失去了一条腿为代价。


第389章  噩梦又回来了。
要血债血偿。

虽然认定这是自己应付出的代价, 但少年还是执意要找出杀害黄狗的凶手——从那具血肉模糊的尸身当中，他察觉到了一丝微妙的灵气。
行不义者必留痕迹。

追查凶手的过程并不困难，甚至连人选都并不出乎预料。
那名与自己素有龃龉的炼气弟子被押解在面前时, 满脸的心虚恐惧，简直就是不打自招的典范。少年冷冷垂目注视着他, 眼睛被染的猩红, 他只开口问：“为什么？”

为什么为什么为什么——

炼气弟子猝然崩溃了：“你说为什么？！我承认, 以前是我作孽欺凌过你, 可这么久以来你‘回报’我的还不够吗？连你的狗见到了我，都要扑过来咬我！！凭什么，那只是一条贱狗，却能狗仗人势咬我这个修真者！我一生气, 就杀了它, 那又怎么样……”
强烈扭曲的愤恨，让他回过神来时，已经将狗砍的四分五裂了。
至于丢到竹林里，也是心虚之下的举动。那竹林原本就是本家地界里最为荒僻的地方, 加上某种程度上代表了少年那不光彩的过去, 成为金丹真人后, 少年便再也不曾靠近那片竹林地界。炼气弟子原以为这样抛尸就不会被发现, 没想到被抓回来的速度快得出奇，几乎毫无还手之力, 就被发现了。

发泄完一通后，炼气弟子冷静了点，他的表情抽动了一下。明显是在忍气吞声的, 露出可笑的谄媚表情来。弟子磕了两个头：“此事是小人做的不对，一时怒火上头, 误杀了金丹老祖的狗，小人不该不想着那条狗的主人……还请您恕罪，明日……不、今日！今日！小人便为您寻一条漂亮聪慧的灵犬，送来您府上，一定会比先前那条黄狗更加可人。”
眼见少年神色不对，他咬了咬牙，继续开口，“再并灵珠五枚，作为赔偿……”
他直至现在还以为，是自己打狗不曾看主人，折了这尊大佛的面子，才被抓来此处。
少不得要吃点苦头。

少年怒意大盛，竟是低声哑笑了一句，带着自嘲和轻蔑的意味。

“……”我在旁边听着，觉得这股笑声听起来莫名熟悉。
只是怎么想，也无法在记忆中对应上符合的人选。

“我不要你献灵犬，也不要你的灵珠。”少年慢吞吞这么说着。没等炼气弟子反应过来，一道寒光，擦过了炼气弟子的喉口。

这道寒光太快，炼气弟子都没反应过来，直到身边爆发出一阵侍童的尖叫声，他才浑浑噩噩低下头——脑袋突然间断裂垂下来了，只连着一层皮，勉强吊着沉重的头颅。
眼前是脏污的，被血迹喷溅的地面。

他还没死，因少年用术法留住了他的性命。
却不是不杀他，而是要缓慢的折磨他，将他用在那条黄狗身上的法子都还了回去。

直到咽下最后一口气前，炼气弟子都不敢置信：他怎么敢？为了一条狗，杀了同族的自己？

伺候的侍童不敢阻拦，有人尖叫的声音都哑了，瘫软在地上，几乎快吓疯了。

少年偏头看了他们一眼，又抬起了手——
那天的屋中，除了他自己，没有人出去。

少年当然有他的道理，这些侍童看见了他残杀同族的一幕，不能留。
何况他们还让老夫人独自出行，断了一条腿，必然是生有异心，刻意报复，如今一同惩戒了。
那身沾满了脏污的血衣被他脱下，扔进了用术法点起的烈焰当中。雀跃火光下，少年的面容明灭不定。

[你觉得，他活该吗？]
耳边传来舟天阳湿冷黏腻的声音，我略微皱眉，往旁边走了一步……总觉得他刚刚就趴在我的耳边，恶心。

我其实是不大想回答舟天阳的话的，但大概现在的心情实在不算好，我冷冷抖了抖袍角衣衫，刻意用冷漠的声音顶回去：“不知道，能不能别一直问我这种无聊的问题。”

我的确不知道。
眼前的人还有没有回头路。

从他滥杀无辜开始，心魔已种了。

……
那日的事件成了一步转折，少年又隔了很长一段时日，再没有做过预言梦。不过他并不气馁，反倒好好修炼起来，因知晓自己只有不断变强，才能不受钳制，不被……报复。
他杀的那名弟子虽只是炼气弟子，但其血亲在家族当中也颇有地位，平日不管那是不便插手些打打闹闹的“小事”，但让其知晓后人平白丢了性命，那就麻烦了。
知情者都被少年清除，这事也被瞒了下来。
他借助曾经得到的些微奇遇潜心钻研，境界竟也有提升。
哪怕不借助预言梦，也俨然是人中龙凤了。

他以世家名额，更是拜入了此方小世界中最为清正的第一大派。年纪渐长，少年已至成人，他日渐稳重许多，平日只潜心修炼不问世事，曾经在家族当中那些不甚美妙的凶名几乎已经无人知晓了——偶尔午夜梦回，如今的成熟男子甚至有几分后悔。
他那日不该杀了那样多的人。
是内疚，还是害怕，如今已经分不清了。他不希望现在的平静生活被打破，更不敢回首过去。

预言梦又出现了。

但和之前那个可怕血腥的梦境不同，那预言梦只是让他去采集灵草、救助同门、传授法诀……总之，都是些十分美好正派的事。男子午夜梦醒时也想，是因为他如今不同以往，已成为了一名正人君子，所以预言梦中的事，也只是让他继续做一名君子吗？

这很好。

日子好似真的好起来了，他因多行义事，修为悟性又极高，逐渐踏入内门，被长老收为头号弟子，成了门中人人敬畏仰慕的大师兄。
人称他芝兰玉树，君子风范。他含笑稽首说不敢。
美名传扬间，身边的人也越聚越多，他有了许多朋友。
一次秘境当中，他意外救了掌门幼子，那位单灵根的天才从此便跟在他身侧，拜他为义兄。两人从此形影不离，秘境当中互为后盾，有几次相互援手，互为生死之交。
他有了真正的朋友，和“兄弟”。
童年时期缺失的友情和亲情，在这一阶段被同时补足了，男子觉得人生已无追求，即便就此陨落，也不是憾事了。

可原来这世间，还有更大的世界他未曾看过，才让他这样轻易满足。
当他突破元婴之时，掌门唤他前来，告知其实在小世界上，还有灵气更加充裕、更为深不可测的大世界。
在元婴之上，更有无数境界。只有在大世界当中，才有可能突破天道限制，飞升成仙。

这些先前从未接触过的情报，让以为自身已再无所求的男子呆怔许久。

掌门道：“你是如今修真界当中最有天分潜力的弟子，大世界中的本宗每百年会下发一个内门弟子名额、五个外门弟子名额。我有意推举你前往本宗，成为唯一的内门弟子，你可有意——”
“我当然有意！”男子猛地站起来，反应过来后，满脸都是压抑不住的兴奋神色，“多谢掌门！弟子定然在本宗内勤苦修炼，不辜负您的厚待，日后好好回报宗门！”

他实在是太激动，说了许多话。

青云直上之路，近在眼前。

只是我在这幻象当中随意坐了一处，支着下巴望向那掌门，能发现许多男子瞧不见的细节。
掌门神色慈祥，只那笑意绝不曾纳入眼底。

人生踏入新的阶段后，男子便又做了预知梦。

和以往救治灵兽、教导同门的无比美好的梦境并不相同。男子发现自己身处一片荒原秘境当中，左右无人，眼前是他的唯一挚友与义弟。

他手中的刀，又一次捅穿了义弟的胸膛。

血从刀锋倒流，滑进他掌心当中，黏腻的几乎让人拿不住。
义弟满脸不可思议和痛苦，他咳着血，眼角滑落的不知是血还是泪，仰着头看他：“兄、兄长？你为何，为何要杀我？”

男子不知道。
这是他此生唯一的挚友，两人出生入死数次，除非他发了疯，入了魔，不然怎么会杀了义弟呢？

梦再次醒了。
男子的手中是被自己指尖攥破的湿黏血水，他愣愣看着掌心，闻着那股浓烈的血腥味，又想到了那一日。
做杀了黄狗的预言梦的那一日。

他唯一一次不按照预言行动，便付出了无比惨痛的代价。

不知何时，天已经亮了。

男子收到宗门律令，接下来的任务是前往一处妖兽秘境。
义弟传来消息：“好兄长！这次又是我二人一组，定杀的那些妖兽一个不留！”

男子的背后浮起一阵可怕的寒意。
真正的毛骨悚然。

噩梦又回来了。

他盯着自己的佩刀看了许久，最后将它折断，转身写了信与义弟：“不要去秘境，这段时日，你好好待在宗门内部。”

男子心神不宁，又犹豫补了几笔：

“我以术法占到你近日有血光之灾，义弟，你便先跟在掌门身侧，让他庇佑你周全。小心为上，切莫独自出行！切记，切记。”

他的义弟不是任人宰割的黄狗，本身修为高超，又有个掌门父亲，他……绝不会死。


第390章  这一切，不都是他咎由自取吗。
想到梦中之景, 颇有噩梦重归之感。

男子担忧横生枝节，怕义弟若执意前往秘境，会在哪处遭难。因此特意亲身前往, 又好好劝说一番。
义弟并非狂妄之人，对他的“占卜”之术哪怕将信将疑, 见他态度实在笃定, 便也一口应了下来。

“好罢, 此处秘境之行我推脱了吧, 就待在门内，哪也不去。”义弟又有些调侃道，“不过兄长此次是带队师兄，可不能失约。有你在, 有没有我倒是也一样了。”

男子心有迟疑。

因这预言梦之故, 这段时间让他独自出行，他也有几分心慌。但转念间又觉得……他说不定就是要离义弟远些才好。
更何况、更何况——他极为看重内门名声，觉得身为大师兄便肩负重担。义弟说的对，他怎么能在这种时候失约, 那其他弟子, 要如何想他？

他是要前往大世界的天骄, 自然事事当作表率。

因此哪怕心下负担重重, 却也不阻碍男子进入秘境带队一举。

只是在秘境当中的这段时日，男子的确是过得胆战心惊。
时有噩梦袭来, 梦中皆是义弟各类意外惨状，令他心绪极为不平。好在，他奋力带队之下, 比先前更提早几日离开了秘境。
卜一从秘境脱身，男子便见秘境外有无数同门弟子守在外界, 看见他时，一个个神情肃穆，眼神却有几分古怪。

心中惴惴之感愈加强烈，脑海当中无数惨烈画面浮现，男子的脚步都有几分迟滞，终于忍不住停下，向身旁同门弟子询问义弟现状。

“小少主怎会有事？”那人惊异回话。好像还想说什么，勉强按捺住了，只用有些古怪的神情一遍一遍偷觎他，低声道：“师兄不必多虑，请吧。”

请吧。

男子还是觉得不对，他神色恍惚踏入殿中，总觉得身旁的人都是在隐瞒自己，义弟一定是出了事——可这可笑的念头很快戛然而止了。男子看见义弟毫发无损地站在掌门身侧，惊喜地喊了他一声。
这位好兄弟却不如同以往一般，悄悄给自己比个手势。而是目光闪躲，不敢抬头看他。

和以往迎接男子的，总是诸多荣耀与赞赏不同，他这时才发现，殿上有连许多不问事的长老都难得露面，打量着他。
戒律长老那嫉恶如仇的厌恶目光，更是落在他的身上。

那不应该是看他的目光。

男子终于迟钝地意识到，有某件意料之外的事发生了。

“孽徒！还不跪下。”
他的师尊沉声呵斥道，满目的失望与叹息。

到底怎么了？
男子心脏剧烈跳动起来，撞击的心胸都有些发疼，他近乎无措地往前走了一步，对于往日依赖的师门露出示弱神情来。但就在他行动的那一瞬，周边氛围无形紧绷，有弟子露出惊慌神色来，时刻戒备的戒律弟子在那一瞬间齐齐出手，诸多术法向他身上砸去。
掌门亲自出手压制他的修为，便同一条沉重锁链砸在脊背之上，压的他喘不过气来，几乎一瞬间，男子便被绑得严严实实的。

“师尊——”他几乎气血翻涌，凄厉喊了一声，才强行冷静下来，询问，“弟子犯了何错？”

“你犯了何错？”他的师尊如此反问一句，脸上的失望神色便再也忍不住。“枉负为师教导你多年，还以为你是心性澄澈之徒，没想到生的一副君子皮囊，却有一副黑心心肠！我问你，你十一年前残害同族，将他虐杀致死，又为此害死无数条无辜性命的事，你可还记得？”

一瞬间像被敲了一记闷棍，男子的身体开始忍不住的发抖。他情绪剧烈起伏，想说些什么，却一个字也说不出来。

他无从解释，因为这就是真相。

他年少时所做的那些最最不光彩的事，如何都没想到，竟然还能被翻出来。

他杀死那个同族的事，纵使自认为做的隐秘，可这么些年过去，竟还是有迹可循。
有一毁容侍童上前指认他，满眼都是仇恨光芒。
男子早也记不清他是谁了，只从他的话语当中，才知道他是当年服侍在身侧的侍从，有一灵器保命，侥幸活了下来。从此之后隐姓埋名，只是他的胞兄为其所害，血海仇深，难以忘怀。
他又哭诉，男子是一个极为残暴之人，以往服侍时便日日受虐打，原以为忍一忍就过去，却没想到被扯进这杀人灭口的祸端当中。

这人的话由搜魂术所验，句句属实。他几乎是字字泣血，说完，才又向殿上拜诉，“多谢少主与我这个机会。小人，实在不想如此苟且偷生下去，再看这等凶恶之人清清白白立在世上。”

男子猛地抬头——

他的义弟几乎还是不敢直面他，只在察觉到那实在炙热的视线之后，才低声说了一句，“兄长，我不能让你一错再错下去了，且赎罪吧。”

代价。

原来这就是他违反预言，将要付出的代价。

义弟不会意外身故，但因为自己放过了他，便要做好被反咬一口的准备。
多年隐藏的凶案被一朝揭露，原本苦心经营的名声毁于一旦。名门正派自然容不得他这样的残杀族亲之人，连原本的世家也不愿再接纳被舍弃的废人。

他被剥去一身修为，受皮肉分离之刑，囚禁在峰下五十年，才能洗清罪孽。

可他已经失去修为，恐怕也活不到五十年后了。

“我后悔了。”他浑浑噩噩地喃喃：“我后悔了。”

[他会后悔的。]
舟天阳不知在多久之前所说的话，忽然间浮在耳旁，和眼前人的声音重叠。

我沉默地立在苦寒崖底，看着眼前血肉模糊的男子受刑，脸上仍没什么表情。

舟天阳好死不死，很喜欢在这种时候展现出存在感。他居然问：
[你同情他？]

“同情？”
我此时难免露出点“……”的表情来，皱了皱眉，“你不要污蔑我。”

“这一切，不都是他咎由自取吗。”我语气冷冽无情，“我没什么耐心了。舟天阳，你到底在搞什么鬼，他和你——又是什么关系？”

我心中的确生出一个很出格离奇的猜测来。


第391章  不论是这些事，还是那筐笋，他已经不记得了。
我现在所看见的, 难道是……舟天阳的过去？
可他们的相貌、灵根、出身分明大相庭径——舟家血脉一惯稀薄，舟天阳出生便是含着金汤匙的继承人，再如何落魄都与身在小世界的三灵根修士毫不相关。连推测他们之间相识, 都缺乏证据。

舟天阳嗤笑一声，惺惺作态至极。他偏不肯正面回答, 只遮掩般地道：“你很快就知道了。”
我被强行按捺在这场幻境当中, 为那口钓着的饵, 继续冷眼旁观。

男子被打入寒峰崖底, 的确又吃许多苦头。
要是寻常修士，恐怕便一蹶不振，再无起复之日了。偏偏男子又有些不寻常——他还身负着奇异的、磅礴又可怖的预言之力。

在预言梦来临前，他于寒风中呢喃般的自证起誓。
“我不会再违反预言了。”
“不会再了、再给我一次机会……再给我一次机会……”

当他完成“预言”时, 便会获得一场机遇。对以往的男子而言不过是锦上添花, 但对现在的他而言却是唯一能追求的生路。
微弱的希望在风雪扑朔下渺茫挣扎，直到他几乎快成一具风雪塑成的冰雕时，才又一次等来了梦境的奖励。

灼热的眼泪淌过已在致命的低温下显得“发烫”的身体，留下一道蜿蜒清晰的疤痕。
男子睁开眼后, 拿起了刀。

……
客观而言, 他的经历很传奇。我如此想。
可对我这个旁观者来说, 见证他的一切也毫无意义。

男子借机缘助力, 逃出了崖底。只是他声名狼藉，成为罪人, 以往的身份自然不能再用了。于是改名换姓，以散修之身入秘境、夺机缘、抢秘宝，亦正亦邪。若是被仇家追杀, 便再改换样貌，有那些奇遇傍身, 竟是从未失手。
他的修为已至臻化之境，早可以借助奇遇得来的法器，离开小世界——他也的确打算这样做。只是在离开小世界，飞升大世界前，他一定要做成一件事。

他在等最后的机会。

这个机会到来的比想象中要快。
他在秘境当中，设计击杀了回小世界探亲的掌门幼子，那位曾经的好义弟。嫁祸给另一个魔修门派，便忙不迭抽身要离去。
只是在离开之前，百般犹豫，男子又去探望了曾抚育自己的奶娘。

奶娘已经很老很老了，她曾经瘸了一条腿，现在头发花白，目盲耳聋。只是年轻时尝过他给的仙丹灵药，硬生生也熬到了这个年纪，在凡人中委实长寿。
他曾经的门派门风清正，就算他从金丹真君成了残害同族的罪人，对这个被他带来、却可怜了半辈子的穷苦妇女，门内也到底没有太苛待。甚至为名声着想，破例她留在门派当中，做些扫洒的轻快活计，已经是普通人的最好去路。

男子没办法带着她这样一个凡人在身边，也没办法让她成为自己的软肋。所以在逃出来后，再不曾看过她。
他做的缺德事太多，仇人也太多。不联系、不留下任何痕迹，才能让她平安地度过自己人生当中最后一段时间。

她离开后，男子便会成为断了线的风筝——这天地之间，再没什么能让他停留了。

他默默旁观了整个日夜，便是看着老妇人腰酸喊疼，艰难搬移重物，也不曾出手施展个简单术法。只在离开之前，到底没克制住，在小厨房中，留下了一篮子新鲜的竹笋。

“……”

来到大世界当中，男子的日常一如既往，不过就是修炼、夺宝，和完成一个又一个“奇形怪状”的预言梦。

按理来说是没什么出奇的，只是在一次仙家宴会之上，借由男子所仰望的视角望去——

我的睫羽微微一颤，在这样枯燥无味的幻境当中，像和现实有一瞬的碰撞那般。

我见到了母亲。

或者说，年轻时的她。

虽说修士容颜固定不老，但从神态和动作的细微差别时，我大致能推测出此时母亲的年纪，一身利落裙装意气风发，修为深不可测，已是当时宴会当中，最夺目的天骄了。
还有、还有……舟天阳！

他们就是在这场聚会上认识的？

我比之前要更显专注许多，凝眸仔细探查起来。

在幻境当中的舟天阳，居然与我印象当中很有些不一样。他也算是宴会当中最顶尖的那批天之骄子，居然显得很有几分腼腆。屡屡试图向母亲搭话，又被众多世家子弟“排挤”出去，也不生气，有几分呆。
脾气看上去怪好的。

我皱着眉，不可思议地想：他是怎么变异成现在这幅模样的？

男子也一直紧盯着这一幕。

我原以为这便是他与舟天阳相识的契机，但事实上，直到宴会结束，作为边缘修士的他也没有机会上前。
只是在离席之前，我听见喝的醉醺醺的他，壮似失落地说道，“若我也能娶得那样的女子就好了。”
他身旁同行者连忙捂住他的嘴，吓得酒也跟着醒了，“你清醒些！高座上的女修，哪个是我们这些散修能肖想的？”

我缓慢地收回投向舟天阳和母亲那边的视线，看向男子，极轻微迅速地、蹙了蹙眉。

倒不是说觉得他心慕世家女修如何痴心妄想，只是他此时眼中，分明没有一丝爱.欲，只有对权势高位的掠夺和渴望，这种话更像是一种象征，用情.爱遮掩他真正想说，却绝不能开口的那些话——
若我也能有他们那样的地位与人生就好了。

那一日宴会毕，男子像是受到某种刺激。他较之先前更刻苦修行，也更加……不择手段。
杀人夺宝，祭炼修士，很快堕入魔道，成了魔修。
没有他做不得的事，杀不得的人。

可他的根骨实在太差。三灵根、三灵根——在小世界当中还算卓越的天资，换到大世界当中，俨然平平无奇，将将及格了。

这大世界内可从没有三灵根天才的说法。

修为只差一步之遥，可登分神境界。可这一步对于他而言是百年千年的积累，是不可逾越的天坠，是他将天赋压榨至极致后、堪堪能抵达的最高峰——
然后再不能寸进一步。

意识到这点后，男子几乎要疯了。只是他在发疯之前，又想起，他许久不曾做梦了。

还有最后一条生路。

像是那日身处寒峰崖底，命悬一线时，期盼“祂”的到来那样；今日的男子同样如此渴望着“祂”的救赎。

他又做梦了。

哪怕作为旁观者的我，也意识到的一个无比邪异残忍的梦。

在梦中，他杀死了自己与这个世界最后一点友善的联系。
他的奶娘，他的母亲。

可怎么会呢？！
男子清醒来，枯木一般的心开始剧烈跳动起来，是惊讶、是痛楚、是疯癫。

这个预言梦太过离奇了，像是哪里出了差错。至少，在他离开之前，奶娘已经老得不能再老了。
她几已油尽灯枯，很快便会在睡梦中死去。或许是他离开后的一年、两年、甚至十年后——但如今的他，已经离开小世界有一百年了！
她早该死了！

不知出于何种念头，心绪不宁的男子还是回到了小世界当中。
在他踏入小世界前的那一刻，还在想：我并不想做些什么，只是要验证预言梦偶尔也会出错。

这样的念头在真正见到奶娘时戛然而止。

她的确已经很老、很老了，瘦脱了相，全身皮肉都是松垮的，和年轻时没有半分相像。
但是他奇异地认出了她。就像她同样也奇异地认出了他那样。

粗糙的、带着点极淡的腥味的手抚摸上男子的五官，老妇人一边摸一边流泪，“是你，是你，依旧生得俊咧，小娃总算是回来了。奶娘知道的，奶娘就知道你没死，这么多年……”

男子并不如想象中激动感慨，或许是因为在他心中，奶娘本该是个死人了。
故人重逢的强烈情绪被疑惑给冲淡了，他的确是困惑地提问：“奶娘，您怎么能活到今天？”

她忘性其实很大，许多事都已经记不清了，但或许是因为这个缘由被她天天挂念着，居然很快就答了上来，眼睛里也又慢慢积蓄上眼泪。

老人家的话免不了絮絮叨叨，一个点翻来倒去的念，但男子却也听懂了。

原来是许多许多年前，他那个义弟对他心怀愧疚，暗地里给了老人家许多珍稀的灵丹灵药，不乏延寿的神物。

她说：原本我也不想吃这些宝物，我一个凡人用这些神仙东西，不是糟践了吗。但是那天，那天你不是回了吗？我就知道你还没死，只是还不能见我，以后一定会回来的，我想把那些宝物都存起来给你，你是要修仙的人，一定用得上……瞧我，又说远了。就是我等啊等，越来越老了，我怕死了后你回来见不到我，就吃了那些延寿的仙药，这么多年，被我浪费了七七八八了，但炕头那还有几株仙草，我小心收着咧，这就拿给你。

她去握男子的手，带着他往屋头走，却没扯动。

男子神色不明地盯着她：“一百年前，你怎么知晓我曾经回来过？”
一个凡人，怎么该看不透他的踪迹才对。

老妇人愣了愣，才颤颤巍巍说：“那筐竹笋，我知道，你给的。小娃啊，就你从小喜欢挖那么老的笋……”

不论是这些事，还是那筐笋，他已经不记得了。


第392章  毕竟，他已经是舟天阳了。
男子心中的确浮起些微涟漪, 带着令他自己都觉得陌生的心软和一丝痛楚。

但他已经吃过苦头了。
足以令他粉身碎骨、不得超生的苦头。

那寥寥两次的违反预言，都给予了他刻骨铭心的教训——如果他这次放过了奶娘，又会得到什么惩罚呢？

她会像曾经的义弟那样, 背叛他，甚至害死他。男子沉默无言地盯着她的背影, 又想这样一个孱弱无力、几乎要油尽灯枯的老人, 难道有能力害死他吗？
怎么想也不可能, 甚至于这个小世界位面当中, 已经没有修士能威胁到他了。

——但他不敢再赌了。

当术法贯穿老妇人的那瞬间，他比想象当中要平静得多。
动作很快，快到这位风烛残年的老人甚至察觉不到疼痛，只是牵着的手不自觉松开了。她茫然地看着眼前的男子, 灰色的瞳孔透出萎靡的死气来, 飞快丧失的生命力令她喉咙缩紧，发不出一点声音来。
或许是困惑的，在离去前的最后一刻，她想要质问自己抚育成人的孩子为什么要这么做。于是松弛的眼皮在最后也没有合上, 带着在这世上看见的最后一幕, 永远停止声息。

不知过了多久。男子凝望着不合眼的尸身, 甚至带有一丝复杂的恨意。

“你说是为了见我, 才活到现在的，那么应该也能为了我去死吧。”他不自觉地喃喃着。

为什么非要苟延残喘地活这么久？
如果不是你还活着, 我也不必亲手杀了你，像个灭绝人性的畜生。男子如此想着。

反正你也没几年好活了，就当为我做的最后一件事好了。
他如此开解自己：如果不动手, 违反预言梦的惩罚说不定会让自己粉身碎骨。他前途大好，还不想死。

脸颊上滑过什么温热黏稠的物质, 男子以为自己哭了，伸手拂去“眼泪”，才发现那是一滴不知从何时溅射上去的鲜血。

许久未出现的预言梦带来的收益是巨大的。
男子获得了一本上古流传下来的残缺法诀。是一门可将他人修为夺为己用的邪异的、又无比强悍的功法，哪怕只有上半本，也足够他的境界与实力形成一次巨大的跃迁。

说是神挡杀神，魔挡杀魔也不过。简直是前所未有的顺风顺水。

但这一切，从他擦掉那滴鲜血后，我已经不感兴趣了。
被强行压抑下的情绪仿佛在某个时机被撩拨点燃。虽然我对眼前幻象无法干涉，但还是极为厌烦地扔出了数个术法，轰得身旁一片轰隆作响。
发泄完后，便毫无顾忌地往某处灵气动摇的缝隙处走去，视线已脱离男子所在。

舟天阳的声音响起，有几分莫名的惊怒：[你要做什么？]

“你不是看出来了吗。”我露出了一个冷冽笑容，语气平静，却透出点骇人的阴气，“再给我看这种东西，我就找到你，先把你杀了。”
所谓“真相”，我不在乎。

出气再说。

或许是察觉到我的耐心真正意义上的告罄，舟天阳也有了退让。
他很爽快地道：[好罢，那些也无所谓。我知道你最想看的是什么。]

画面被极快地拨动起来，我只察觉到男子通过预言梦赋予的机遇，在献祭无数后获得了那本上古法诀的完整蓝图。

在修炼到最后一步的时候，他忽然呆住，紧接着狂笑起来，仰着头，神色奇异痴迷。

“我愿意。”
“我愿意放弃我如今拥有的一切，重新获得一段新的人生。”他的牙齿因为剧烈狂喜的冲击，都开始打着颤，眼中泛泪，“我如何不知晓我罪大恶极，是个畜生？我只是不得已，被逼着一步步成了恶人！如果可以，我也要做那云端上的君子、做不沾凡尘不通世俗的天骄！给我一次机会吧，我要……‘重生’。”

我不自知地皱眉。
某种极其不妙的危险预感传来，眼皮轻微跳动着。眼前画面骤黑，再次亮起之时，视野中的男子正从云鲛纱遮掩的灵床中起身，他拨开了鲛纱，露出来的——

是“舟天阳”的脸。

这念头实则一直潜藏在心间，只是太过惊世骇俗，甚至不容我翻出来细想。或许也因此，我此时并不如何心惊胆战的惊讶，反倒是有一股强烈的恶心感翻涌上来。
原本便苍白的脸色更如同被风雪侵袭，透出接近透明的冷意。
清癯身形上前，最后还是极稳的，一步步、走到了“舟天阳”的面前。

杀意顿时爆发出来，显露无疑。

“是你夺舍了他。”
我不知在对谁说话。

谁能想到来源于“预言梦”的诡异力量，甚至能抢夺大世界顶级世家，西渊舟家家主的身体。并且长久以来，无一人察觉其魂魄异样。

[这不是夺舍。]
舟天阳阴渗渗的声音响起：[我就是他，他就是我。我们是一体的。]
[我将这称之为——重生者。]

相距那日宴上一面，不知已过去了多少年。舟天阳已是舟家家主，与意中人结为道侣，更是成为名满修真界、声名鼎赫的执牛耳者。

男子是一名不折不扣的邪修，他作恶无数，但占据舟家家主的身体后……或许是这具身体当中的记忆和残留的感情影响了他；又或许是如他所说，他想要拥有新的人生，成为云端君子、人人敬重的人物。就如同一瞬间那些恶心都被剥夺洗涤，从未存在。他收手不再作恶，甚至比之前表现的更为光风霁月。

他忘记了那段崎岖人生，像是做了一场不甚美妙的梦。

他就是舟天阳了。

杀了他杀了他杀了他杀了他。
我的眼角略微泛红，隔着无数扭曲的时间线，望向此时与人相逢饮酒，一派气度的舟天阳。

只我现在已经意识到，这应当是过去真正发生过的事，我再如何情绪变幻，也无法插手过去。
毫无意义。

舟天阳身侧，是他的妻子，我的母亲。

相较记忆当中英姿飒爽的女修，此时母亲脸上更添一分温婉柔情。
她偶尔也饮酒，只这会在聚会上却滴酒不沾。手有时拂过腹部，清瘦指节下，是微微突出的孕肚。

修为愈高的修士，便越难以产生后代，怀胎时间也不一而足。这胎侥幸而来，怀了许久，于是整个舟家上下都小心将养着。

男子夺舍之时，便知晓妻子怀胎的消息，他却表现出高度的热衷与重视，就像那胎是他的亲生骨肉，值得他悉心对待。

毕竟，他已经是舟天阳了。


第393章  （补完）　一个“魔子”。
好恶心。

仿佛有滚烫气息从胸腔深处倒涌, 掺杂在烈焰怒火间，血腥味愈见清晰。
唇不知何时被咬破了些，略显苍白的淡色唇瓣, 被一点殷红洇透了，我却仍只能旁观着这一切。

“冒牌货。”我声音有几分喑哑, “滚出来！”

聒噪的“舟天阳”却第一次陷入了沉寂当中, 而他若有似无的气息, 也在我的感知范围内消失了。
藏起来了。

时间线的发展不可逆转。

男子占据舟家家主身份后, 俨然与这个新身份融为一体了。
他爱重妻子，勤恳修炼，有知心好友数人，是再平坦顺遂不过的天之骄子的人生。前半生硝烟苦果已成幻梦般, 仿佛没在他身上留下一丝一毫的印记。
如若不是亲眼所见, 没人会怀疑这具身体被孤魂占据。

与我料想中的不同，“舟天阳”实在是掩饰的……很好。
没有一分破绽，也与我拥有记忆以来所见到的父亲形象有所不同，似乎更加慈爱。

他也再没有做过“预言梦”, 仿佛随着肉.体的更换, 这一场奇妙又令人恐惧的巨大机缘也被永久性的抛却了。
男子甚至想过, 或许是因为他不再需要什么了。
之前的每一次姗姗来迟的梦境, 都降临在他被困境折磨许久、不得寸进的时刻。而现在，他对其新的人生十分满意, 再没有什么能让他在黑夜里尽享刻骨的恐惧和警惕。
历经种种，他不想再做一个恶人或者好人，只想寻到一处归处。

变故发生在妻子临产前的夜晚。

预言梦毫无征兆地再次到来——他原以为自己已经摆脱了这个强大到甚至令他隐隐畏惧的机缘。“祂”让自己拥有一切, 那同样可以剥离他拥有的一切。

梦中如被白雾遮掩，如梦似幻, 什么也看不清。
这还是他第一次碰上这种奇怪的状况。

只有那个熟悉的预言之声在耳旁响起。

[……你会拥有两个儿子。年长者成圣，年幼者成魔。]

一些画面飞快在脑海当中掠过。

[你需悉心教养圣子，打压魔子。]
[魔子堕魔后，欲危害三千世界，毁灭天道……需由……圣子亲自诛杀……自此，天下太平。]
“祂”的声音渺茫不清，似近似远，只有关键词声声入耳。

“教养圣子，打压魔子……”男子好像陷入了魔怔当中，呆呆地重复着这两句话。
“那我现在就杀了魔子——”

[不可！]
那道从来平稳、兼具神性的声音，第一次出现了情绪上的波动，带着几分叱责意味。
[命数精妙，不可随意更改。魔子只能由圣子诛杀，他们的命数若有差错——]

祂极为冷漠地说：
[这次违反预言的代价。是天道倾颓，万万生灵尽毁。]
[绝不可更改。]

“天道倾颓，万万生灵尽毁……”男子几乎有些麻木地重复。

万物生灵，与他何干？
但他才将将拥有的顺遂人生，绝不允许被扰乱。
他不想死。

仅有两次的“代价”，几乎让男子到了对于惩罚胆战心惊的恐惧的程度，又何况这一次的惩罚，是他的性命。

那道神音告诉他，这是一个长期的任务，也会是他拥有的最后一个预言梦。
达成之后，就如同以往一般，会赋予他无上的奖赏。

无上机缘与万物烬灭对比起来，他当然知晓怎么选。

原来如此。
我只冷淡旁观着这一切，即便“祂”预言我为危害修真界、毁灭天道的魔子也无动于衷。甚至很百无聊赖地想，怪不得之前“舟天阳”唤我魔子时的语气奇怪，还以为是继承他那魔头事业的“魔子”，原来还有言外之意。

梦醒之后，男子紧紧盯着道侣将生产、明显圆润充盈起来的腹部。
望了许久，眼睛也不敢眨。
舟夫人只以为他是期待新生儿的到来，笑意颇为温柔，让男子贴过来，俯身在旁，轻轻听愈加清晰起来的心跳声。

“夫君。”她垂着眼，眼睫落下一片阴影，气息轻缓，“我给乖宝取好了名字，不论男女，便唤他‘多慈’。”
舟夫人自身十分争强好胜，将成年时便打遍同龄无敌手，修为勤勉，吃了许多苦头才有今日修为境界。
但偏偏这样一个十分争强好胜的人，在对待即将到来的孩子身上，难得溺爱起来。

“……根骨、修为不好也没关系，他是我的孩子，可以得到我的爱，和这世上最好的一切，不能让任何人欺负了去。”她微微仰起下巴，很有气魄地道，“我只愿他一生平安顺遂，多有慈悲之心，得成正果。”

我望着这幕，听见耳边的声音，意识有些恍惚。
原来母亲曾对我说过这样的话。

即便什么都不做，即便修为不好，也可以是她疼爱的小孩。

可是我已经知道后面发生了什么了，不由得露出一丝苦笑来。也难免想，是“舟天阳”对她做了什么，才更改了她如今的念头？

从我有记忆起，母亲便……

生产那日很快到来。

“舟天阳”守在产床一旁。
他表现的比在场任何一人都要关切许多，像一位心忧妻子的好夫君，与疼爱幼子的好父亲。
见他脸色都苍白得毫无血色，舟夫人甚至还抽.出神来宽慰他，调笑道：“你害怕什么？我都不怕。”

生产过程十分顺利，修士之子自出生起便蕴有灵气。擦去些许脐带血后，便见这小孩肤白似雪，生得眉目如画，灵气隐隐藏于体内。
舟夫人虚弱当中望了一眼，还有些惊异：“倒是与你我不大相同，怎么生得这么好看？看来我家阿慈，日后定是让无数人倾慕又心碎的大美人了。”
这话俨然有几分自谦成分，舟天阳样貌出色，舟夫人更是修真界当中无人不晓的美人，她只是忍不住惊叹，乖宝小时候就长得这么好看。

我在无数繁杂思绪当中抽出神，端详了一眼，倒是很苦中作乐地冷静回想：小时候确实挺可爱的。不过，我记得我天生病体，体质应当很羸弱才对，如今看着身蕴华光，气血充盈，怎么没瞧出自小就有的毛病？

舟天阳一言不发，只顾紧紧将婴孩抱入怀中，突然间，提出一个颇为怪异的问题：“不是双生子？”
这话突兀的很有几分奇怪，也只有我知道如今的舟天阳脑海当中，在想着什么。

怪不得他紧紧守在产床一旁，原来是怕出生的是双生子，分不清序齿。

“当然不是。你站这么近，都没看清？”母亲嗔怪。
“是我多虑了。”舟天阳笑答。

舟天阳接下来看着婴孩的目光，骤然多出了许多分的慈爱与热忱，倒的确有几分像是心系孩儿的笨蛋父亲了。他亲昵地蹭了蹭我婴孩时的脸，非常真挚地说，“我一定将他好好教养长大。”

我：“……”
这一幕看的我有几分恶心，尤其是当我在某种程度上知晓后续发展的情形下。

能和“圣子”对应上的人，自然也不做他想，恐怕就是舟微漪了，也怪不得我总觉得父亲对他态度古怪。

舟天阳在下一瞬间，又说出了只有我一人知晓的不寒而栗的话，“夫人，我们什么时候再要一个孩子？”

母亲的脸微微发红，只将这当做是爱人间的亲密暗语，不过她还是正色道：“孕育子嗣太过艰辛，我这一生，便只要这一个孩子了。”

何况对于他们这个修为的修士而言，有一个孩儿，便也极为不易了。

舟天阳却不以为意。
毕竟他知晓，虽然这预言当中的一些事需要他亲自来做，但作为大背景的前提，是不会有改变的。

就像二百年过去，他的凡人母亲仍然不合常理的活着。

所以他们还会再有一个孩子。

一个“魔子”。


第394章  隐藏在甜蜜亲昵的平静表象之下，是暗涌的心机恶欲。
隐藏在甜蜜亲昵的平静表象之下, 是暗涌的心机恶欲。

“舟天阳”显得极为疼爱这个孩子，恨不得将他日日怀揣在身侧照料。甚至在听闻东洲有上古秘境出世后，不惜亲身涉险, 只因听闻那秘境当中，或有能洗练根骨的奇世秘宝——如今的他当然不知道孩子的灵根天赋, 只是早做打算, 就算成年后发现天资不佳, 他也能将圣子生生洗练为单灵根的天才。
却没想到这一机缘, 是对他心怀恶意的魔修所设置下的陷阱。哪怕是以舟天阳的修为，也几乎要在此陨命，他身旁带着的修士护卫，亦死伤惨重。

就在此时, 舟天阳被一对隐士的夫妻所搭救。
他们甚至只是听闻过舟天阳的名声, 不曾相交，感念其侠义心肠，不忍他就这样被魔修所害，最后才挣扎出手。
没想到这一救, 却是惹祸上身。夫妻修士二人双双力竭阵亡, 唯独遗留下一个孩子, 是仅剩的血脉骨肉。

那孩子银发银眸, 站在尸身旁的血泊当中望着他，分明灵力低微, 却让舟天阳觉得是被什么怪物盯上一般。
一个极古怪的孩子，面对如此大的变故既不哭也不笑，像是一尊木雕又或者雪人似的, 只那样站在原地，沉默不语地凝望着他。
舟天阳莫名其妙地打了一个寒颤, 心中生出恶意。
这孩子的父母，是因为自己被牵连阵亡的。总觉得这个祸根遗留下来，是个不小的麻烦。
他想要暗中将此人杀死——偏偏又是此时，增援他的人手正好赶到。

侠义心肠的舟家主，又如何能对一名柔弱无辜的少年人动手？舟天阳当然是停下了。

尤其是侥幸逃出生天，前去求援的那名手下，正好是为那对隐世夫妻所救。看到此情此景，哪里还不知晓两人双双殉难，唯独留下这么一个孩子，眼中流露出了不忍神色。

在这种情形下，舟天阳简直是如同呼吸一般自然地将自己那层皮囊做派牢牢地缝在身上。他微微弯身，伸手将那孩子牵过来，眼中似乎也有着慈爱和怜惜。

“可怜的孩子。”

别人都觉得这孩子表现有些奇怪——
迟钝也好，木气也罢，准确说来，是有点……阴森森的。
不过一想到，这孩子亲眼见到父母被人杀死，有这些古怪反应倒也正常，分明就是被吓得丢魂了，还有几分为自己刚才的念头心生愧疚。

舟天阳就像是毫无察觉他的古怪一般，只叹息着道，“我不能不管你……就与我回家吧。”

我看着这一幕的时候，目光也总是不经意地落在如今年纪尚小的舟微漪身上。
从我有记忆开始，所见的便是那位永远宽和温柔的兄长，还第一次见他这么年少时的模样，竟有几分孤僻。

我想到他的身世，不免心中也像是被略刺了一刺似的，说不出话来。

直到上辈子死前，我才知晓他并非父亲在外的私生子。不过对于他的真正身份，也得知的十分含糊。
现在亲眼所见，才知晓舟微漪到底是因何变为了孤儿，被收养进舟家。

舟天阳的话已经放出去，在众目之下，自然也只得将舟微漪带回了舟家。

对于夫君忽然带回来一个半大少年，母亲心中也有疑惑。只是在听闻其中缘由后，一边为舟天阳所遭遇到的危险心惊，一边又忍不住有些难过。
为遇难而死的修士护卫，也为正如今孤苦无依的少年。
他可以说是因为舟天阳才遭此一劫，恩情难以衡量。

尤其在医修探查后，才发现舟微漪天生失了一魂，若魂魄无法补全，恐怕此生都无法再做个正常修士了。

“……”我忍不住细细打量了一下此时的舟微漪，有些奇怪地想：原来舟微漪小时候还有这样的毛病？
反正他年长后倒是看不出来。

也是因为舟微漪的情况实在特殊，舟夫人夜间难寐。依她的责任心，实在是很难抛下这样一个孩子——哪怕是给予他无数修炼资源作为微不足道的弥补，以他缺少神魂的情况来看，也无法守住。
她心中甚为忧虑，加上刚刚生育完，对于孩子总是格外的怜惜与心软。忽然便生出一个念头来，对着夫君商讨性地道：“夫君，我想了想，不如由我们收养这个孩子吧……他的父母因救你而死，恩情难偿，我想无论如何，也不能再留他一人了。”

舟天阳的表面功夫向来是做的极好的，也不会反驳夫人的话。听后也只是沉稳回答，“都听夫人的。”
一个傻子而已，养着也不碍事。

舟夫人的神情，还有些许纠结。

做出这个决定，是自觉对不起家破人亡的舟微漪。可做出来后，又有些担心阿慈受委屈——她原本准备此生只养育这一个小孩儿，但是收养后，也不免会将爱偏移分享给他人。

百般心绪复杂，舟夫人只得苦笑地想着：“也不知晓，阿慈会不会喜欢这个哥哥。”

——这一句话却骤然如同灵光一般，贯穿入舟天阳的脑海当中。

收养……哥哥！

预言当中说他此生会得二子，一子为圣子，一子为魔子。却不曾要求其中亲缘关系，毕竟细算起来，阿慈也算不得他的亲生子。
收养来的一子，竟是无心之间，与预言的内容对应上了！

原来如此，原来如此。

年长者为“圣子”，原来是他搞错了，还好一切都还来得及更改——

他再看着舟微漪的目光，便不由的热切真诚许多，低声道：“好，好！夫人，你做了一个好选择。”
舟夫人察觉到他态度的微妙转变，话也说的古怪。却只以为舟天阳是嘴硬心软，不甚在意。

翌日，她去见了舟微漪。

她温声和这孩子说着话，带他在院中逛了一遍，又牵着他，将舟微漪带到了阿慈的摇床身边。

不论是提及收养之事、又或者是对他未来部署安排，舟微漪都没给什么反应，依旧是那副木雕似的模样。舟夫人也不介意，她知道这孩子神魂不全，所以也显得格外耐心和怜惜。

年少时的舟微漪，被带到摇床边的时候，垂着眼，极为平静地看了一眼。就看见被一层层柔软灵绡包裹，刚喝完奶、显得胖嘟嘟又莹润漂亮的小孩。忽然间，他极为反常地有了点触动，那双呆滞银眸当中仿佛有点不一样的奇异神色。
他抬起手，小心翼翼地将手伸进去，握住了阿慈柔软的像是云朵似的陷下去的手，呆呆地喊：“……弟弟？”

“对，这是你的弟弟！”舟夫人显得格外的欣慰和惊喜，她忍不住道，“……对不起。以后，我们会是新的家人。”

虽然不知道阿慈会不会喜欢这多出来的兄长，但是目前看来，舟微漪很喜欢阿慈。

他们一定会相处的很好。
舟夫人想。


第395章  舟天阳，我时常觉得现在的你……很陌生，像变成了另一个人。
舟微漪每日都会去探望弟弟。
他极耐心, 能在摇床旁枯坐几个时辰，只用那双眼一眨不眨地注视着婴孩柔软充盈的面颊，半点不觉得枯燥无味。
偶尔弟弟醒过来要闹, 舟微漪便笨拙的，伸出手去推那摇床哄人。
阿慈还是婴孩的时候不怎么爱哭, 一哄就好。有人陪他, 他便睁着黑葡萄似的、水润的大眼睛望过来, 发出“咿咿呀呀”意义不明的声音。

舟微漪又笑了。
“弟弟。”
极为混沌的语言系统艰难归位, 舟微漪学着他经常从母亲口中听到的话，一点点很缓慢地说：“……喜欢，弟弟。”

与两个小孩间的和谐相比，舟天阳与舟夫人近日摩擦却愈多起来。

舟天阳似疯魔一般, 四处搜寻能治好舟微漪失魂之症的医修。舟夫人对这点并不觉得不满, 毕竟他们欠这孩子良多，只是在对舟微漪的关怀之下……
舟夫人正色道：“你这些时日来，是不是太过忽略阿慈了？都没有去看过他一眼。天阳，我知你心中有愧, 可你如此行事不仅伤害阿慈, 矛盾日积月累起来, 只怕也会让他们兄弟二人心生隔阂。”

心生隔阂？
舟天阳几乎要流露出一点笑来, 还好忍耐住了。
他就是要他们心生隔阂！
这样今后的圣子，才能毫不犹豫地斩杀魔子！

只是在这时, 他又忍不住心生忧虑起来。圣子神魂有缺，至今不能修炼。偏偏魔子的根骨倒像是极好的——继承两大顶尖修士的血脉，当然不会差到哪去, 何况一出生又用诸多罕见灵宝蕴养，日后只会更出众。舟天阳想着想着, 目光便阴沉了下来，却对着舟夫人道：“夫人说的没错，今日我便去看阿慈。”

舟天阳如此应下来，自然也做到了。
他不是空手来的，屏退旁人后，舟天阳取出了一枚极为精巧的玉瓶。
那玉瓶不过拇指大小，可藏在手掌间随意把玩，里面却藏着极阴险的毒。

他沉沉地注视着在摇床中熟睡的婴孩，伸手捏住了柔软雪白的面颊。

不大舒服的小阿慈哭起来，声音也细弱，像是被抛弃在雨中的小猫似的。
只是他再怎么反抗，也总反抗不过一名成年修士，那玉瓶当中的毒皆被灌入嘴中，只两三滴的量，便让原就细弱的声音跟着湮灭了。

我旁观着这一幕，盖过心底骇动震惊心绪的，是极为强烈的恨意。我很快冷静下来，只眼睑略带点红，隔着无数时光看着“舟天阳”快速收回的手。
看到这幕我又怎会不知，所谓的天生病骨，自幼体弱，原来是——

门被骤然推开了，舟天阳似有几分惊异，因他没察觉到有人接近。迅速背过身时，手中的玉瓶早被毁尸灭迹，舟天阳脸上不见心虚，等看清来人时，脸上更是迅速挂上了热忱到让人觉得有几分古怪的笑意。
“原来是微漪。”他对舟微漪伸出手，很友好地道，“你来看弟弟么？他刚睡着。”

舟微漪却不理他，只是走到摇床前，弯下身很仔细地观察着什么。舟天阳也由他看，直到听见木头似的少年，忽然冷不丁地蹦出一句话来。
“弟弟，哭了。”
“你，对他，做了什么？”

这段话在舟微漪过去贫瘠的词句当中，委实算得上完整而有逻辑了。所以舟天阳非但不惊怒，甚至显得很高兴地回答：“我是阿慈的父亲，能对他做什么呢？”

“……”舟微漪对于这种话也只能沉默，现在的他实在算不上聪明，也没城府可言，只能很小心地擦拭小阿慈眼角渗出来的一点泪水。
阿慈没有醒来，像以往一样对他睁开那样漂亮的黑葡萄似的眼。连气息都显得那样的微弱，像是随时都会消失掉那样。
舟微漪匮乏的情绪当中，骤然显现出了极强的不安和焦躁。

于是他无师自通地学会了求助和告状。

向舟夫人求助，告舟天阳的状。

舟微漪紧攥着舟夫人的衣袍，面无表情地，挤出一句话来。
“小心舟、天、阳。”
“他要害弟弟。”

一个神智不全，和傻子一样的少年说出来的话，又怎么能信？
他“污蔑”的人，甚至是名满修真界的天骄公子，将他带回舟家又无比爱重的人。

舟夫人神情复杂，目光有几分空茫。她挣扎却不是因为不相信，而是再清楚不过地发现……她相信了。
舟天阳的确有哪里不对劲。

即使怀疑建立，舟夫人也不曾立即翻脸，她安抚好舟微漪，小心调查，终于在一次抓住了舟天阳的破绽——
只要起了这桩心思，便不可能遮掩的天衣无缝。舟天阳的确又一次动手了，这次是人赃并获。

那玉瓶被一道剑气击破，爆发出来的怪异气味也击破了舟夫人最后一丝侥幸。
她看着舟天阳，脚步竟有几分不稳，恍然不知天地。忍不住质问他：“你为什么要这么做。”
“为什么要伤害阿慈！！”
到尾音，几乎与暴吼无异。

舟天阳的确慌乱了一瞬间，但也只有一瞬而已。
他想起了在后续的“预知”当中看见的画面，他的夫人是全力支持他的。

预言从来不会有错，所以夫人也能够理解他。

舟天阳是矛盾的。
一方面他的内心早已腐败不堪，知晓自己早就是个罪无可恕的恶人。一方面他又认为自己已经是“舟天阳”了，他拥有舟天阳的身体，过去和未来，那么他就是那个舟家天骄，修真界内声名显赫的谦谦君子。
他应当像舟天阳那样，舟天阳应当像他那样。
妻子爱他，当然也会理解他。
他已经分不清真相或虚假，伪装像呼吸一般轻易地反馈在这具身体上。他猝然跪在地上，痛哭起来，那样撕心裂肺的模样谁都会认为他深有苦衷——哪怕是现在处于暴怒当中的舟夫人也这么认为。
她的气息紊乱一瞬，还是收回了剑望着他。

“你有什么苦衷？”舟夫人几乎艰难地道，“告诉我，我们一起解决。”

于是舟天阳就将“预言”的事如实告知了。
当然，他隐瞒了很大部分的内容，关于他过去经历过的一切，说的是“舟天阳”所能见的。

他们要好好培养圣子，打压苛待魔子。待日后魔子为魔，危害一方，圣子则会将其诛杀，天下太平。
反之，天道倾颓，万万生灵尽毁。
舟天阳说的声泪俱下，仿佛内心多有挣扎感触，泣不成声：“我知晓阿慈……这是我们的第一个孩子，我也舍不得他。但为了天道苍生，夫人，我们不能如此任性，为一人而弃天下人不顾啊！”

这些声音，实在刺耳得很。
我面无表情地背过身，“舟天阳”嘲哳音色还是偏要灌入耳中。
所谓“牺牲良多”、“为天下太平”，就是为了这些缘由？
所以我一出生便经历这些，所以母亲才待我态度古怪……我不难过，只是心底实在沉闷得慌。有些东西不得到便罢，可现在让我看见，我原来可以拥有那些，只是在命运既定下不得不失去，还是有些……不甘心。

但意料之外，身后传来的母亲的声音，却并非被说服后的挣扎无奈。她的确是极不可思议地，高声质问：“舟天阳你疯了？？就为一个‘预言’——一个所谓的‘预言’！你有没有想过，这或许只是某种入梦术法，又或者是别的什么手段，你只是被算计了才看见这些！你要因为一个梦就残害你的亲生骨肉，你听一听你这话，荒不荒谬，可不可笑！”

那当然不是一个梦！
舟天阳在心中辩解，一个梦不会让他收获诸多机缘，一个梦不会让他遭遇那样可怕的报复惩罚，一个梦更不会让……让他成为舟天阳，舟家家主！
他几乎带着点恶意地望着眼前的女人，心说你什么都不知道。

可这些佐证“预言”真实性的方法，是没办法告知旁人的，他总不能自爆，自己是夺舍而来的一缕幽魂，所以这一切都是绝对真实的。

舟夫人却不想辩解，她冷静下来道：“恐怕你已深陷局中而不自知。待会会有医修前来为你问诊，舟天阳……你现在太危险了，我不能让你再接近阿慈。”
她俯身，抱起还睡得昏天地暗的小阿慈，低声道：“我和婴九去了信，在她那先小住一段时日。舟天阳，你好自为之，想清楚了再来见我。”

一切不如同预料当中发展，舟天阳肉眼可见的慌乱起来。
当然，最让他慌乱的一点还是——舟夫人居然想带走魔子。
魔子被带走后，命运的轨迹会不会出现变化？“祂”会不会给予自己惩罚？
先前就已经弄错过一次，舟天阳不敢再赌了。

他下意识想要出手阻拦对方，又听见舟夫人接近叹息一般的声音：“舟天阳，我时常觉得现在的你……很陌生，像变成了另一个人。或许我们成婚本就是错的。”

舟天阳恍若雷劈般待在原地。

他最大的秘密就这样被揭穿在青天白日之下，又怎么会不惧怕。对着那道身影，舟天阳面容轻微扭曲了一下，目光阴郁。


第396章  于是婴九变成了那个同谋者。
舟夫人离开舟家一事决定的仓促, 轻装简行，储物戒中积累的物件都是为了两个孩子准备的。

虽然舟天阳目前对舟微漪并未展现出敌意来，但以他的魔怔状态来看, 舟夫人实在不放心将一名失魂的少年人留在舟天阳身侧，谁知他会不会好端端又改了念。

在离别前舟天阳显得分外失意愧疚, 好像一夜间苍老数岁。他也不敢阻拦, 只说自己会好好反省, 寻医修探查己身, 是不是中了魇术才生出那些妄想来。又说唯一的念想，便是让他多送一程，修真界近日来不大安宁，怕夫人带着孩子在路上出了事。
舟夫人见他悔过愧色, 气倒是消了些, 只是仍不松口，不咸不淡地让他不必担忧，以自己的修为，这修真界中尚没有不能去的地方。

舟天阳吃了软钉子回来, 摸了摸鼻头, 也不再提送行的事。只是办好了接风宴, 劝舟夫人多饮灵酿、食灵食, 言语中愧疚夫人离去，也不知在那处荒僻之地能不能照料好自己。

“这你不必担心。”舟夫人冷哼一声, “婴九会照料好我的，她又不似你一般粗心。听闻她已至大乘，我此次前去, 还要给她祝贺，早到为好。”
“说的也是。”舟天阳笑容无一丝不妥当, 又敬她一杯灵酿。

舟夫人将饮之时，却忽地觉得心慌起来。
她好像听见了阿慈的哭声。
心神不安的舟夫人起身，灵酿扑出浸润在指尖，她却只顾着看向门外，“阿慈是不是醒了？我听见他在哭……”
“夫人。”手被舟天阳拽住了，舟天阳脸上没什么表情，“灵酿还未饮尽呢。”

舟夫人终于察觉到了一丝……不对劲。

舟天阳的表现太古怪了。
她立即反应过来：“你在里面下了药？”

“我只是想你留下来。”舟天阳说，“或者，把孩子留下来。”

舟夫人盯着那张面孔，和之前没有一丝不同、完美温和的面孔，却让她觉得如此陌生，好像空荡荡的躯壳里装着的，是另一个人。

“你真的是……”她紧盯着那张面容，声音干涩，“舟天阳吗？”

阴沉沉毫无生气的面孔回答她：“我当然是舟天阳。夫人，你在想些什么呢？”

回应他的，是舟夫人骤然召唤出的法器，向着舟天阳劈下。

……
一切都乱了。

我有些迷茫地看着眼前的一幕。为什么他们会打起来？为什么母亲在受伤……在流血。

舟夫人的修为并不逊色于舟天阳，可她饮了灵酿中的毒，又刚刚生产过，灵气大亏。如今又心神震动下，是悲愤、不甘与仇恨，大大扰乱了她击出法器的速度。
天时地利人和，一样不占。

当她被按着脖颈贯在地上，被法器穿胸而过时，仍然没有求饶，只是用极仇恨的目光看着眼前人。
“鬼东西，滚、滚出去！！——离我的孩子远点，你、你……”
声音渐渐微弱。

我就站在一旁，慌乱起来，却什么也碰不到。
本命剑被我召出，以极为凶煞的剑法一次次劈斩而下，但一次次都落空了。有血从其中迸溅而出，但我仔细看去，都是母亲的血，舟天阳面目狰狞，用法术一次次击伤她的神魂。

在我预想当中，或许舟天阳会用“预言”来说服她，又或者，给她下了什么迷惑人心的术法——总归不像是现在我所见的这样。

我能看见的未来当中，母亲还活的好好的，她或许不爱我，却应该过得极好。是修真界中闻名于世的大修士，是舟家的当家主母，她……
她不会死。
心中只剩这一个执念牢牢固守，我近乎疯癫，分明知晓无用，我手中的剑斩不断过去所发生的事，却还是一次次、一次次……

“离我的孩子远点！”她说。

“离母亲、远——”

眼前血色弥漫。

舟天阳徒手撕扯开她的神魂，身体僵硬着，往后倒去，骤然坐在血泊当中，手捂着脸，发出似哭似笑的怪叫。

一切结束了。

……吗？

心胸中汹涌扑来的情绪让我无法冷静下来，我想要杀了他，杀了他，杀了他！
然而不管是法诀还是剑术，都只能一次次落空。
口中积蓄着浓郁的腥味，紧抿唇缝时，仍有一道鲜血缓缓自唇边而下。

“这一切都是假的。”我喃喃自语，“什么‘真相’，什么‘过去’，这一切都是假的……我知道，你别想骗我。”

耳边熟悉得几乎有些让我反胃的声音传来。

[你真的这么认为吗？]

[我原本没想杀她。]
舟天阳忽然说。

[我只是想先囚禁她，这天底下如此多的天材地宝、奇异法诀，总有法门能够改变她的想法，我不能给自己自找麻烦——可是一切就那样发生了，我发了狂，下手太重，误杀了她。等我醒悟回神，一切都来不及了。]

“……”我没有发出一点声音来。

[而且，这说不定是命中注定的。]舟天阳忽然笑起来，阴瘆瘆，带着点疯意，[她违反了预言！我也违反了预言！所以惩罚来临了，这就是惩罚，她被杀了……我，我没想杀她，我真的没想杀她。]
颠三倒四的、舟天阳翻来覆去地如此说道。

我握着剑的手在那一瞬间像是失去气力，无力地垂落下来。眼睫轻轻合上了，像是一尊极尽漂亮的、由风雪和玉石塑成的雕像，无声无息，像是会永远如此的寂静下去。

“后来。”
可我还是开了口，睫羽依旧垂敛着，语气像骤然冷下来，平静得不可思议，“我现在见到的‘母亲’，是谁？”

[……的确像是你会关心的事。]舟天阳叹息了一声，[你母亲早年间爱外出游历，救下许多人，还救下了……一只妖。]
[她提过的，那只狐妖‘婴九’，认她做了姐姐。古怪不古怪，一只不知活了多少年的狐妖，竟认人族为姊妹、姐姐？]

我听出他言外之意，果断问：“所以是她占据了母亲的身体？”

[没错。]

我闭了闭眼。
平缓了一瞬后，才继续道：“你撒谎。我听母亲曾提及‘婴九’时，言她已至大乘。妖族修行不易，既已为大乘妖修，必然有通体道心，只待机缘一至便可脱去妖身，登入仙门。占据人身为‘孽’，修为也会折损，她好端端的，为何放着大乘期妖身不用，来占据母亲的尸首？”
数年来成为另一个人，失去本身，绝非常人能容忍。

似乎是奇怪我会提出这样的反问，舟天阳略微沉寂片刻，才笑了出来：[不错，这其中的确有隐情。]

[我与你母亲相斗后修为大损，她‘无故身亡’，而我绝经不起大乘妖修的拷问。所以派人伪装成她半路遭劫，被魔修刺杀身亡。当然，这样的缘由也是瞒不过去的——所以那只狐妖，杀到了我的面前。]
[人蠢，妖更蠢。狐妖有摄魂探查记忆之法，我便让她看了我的记忆，唯有自己亲眼所见，才更值得相信是吗？]
[我下了血本，将我最大的秘密告知她，只是稍稍……做了一些修改。]

舟天阳将自己只是占据舟家家主之位的夺舍者的秘密暴露了出来。
同时暴露出来的，还有他经历的一次次预言、惩罚，直到成为舟天阳，这一切都是真实的。
唯一稍作修改的，便是他故作深情，将此事全部暴露给了舟夫人。而舟夫人接受后，虽然对自己生了个魔子耿耿于怀，却又不忍心伤害如今的无辜稚儿。
百般纠结下，她决定前去找婴九面谈此事，拿魔子如何处置。
而舟天阳当然是百般阻拦，害怕舟夫人不按预言行事，会遭到“惩罚”。舟夫人却不以为意——就算是惩罚，也不至于来的这样快。

没想到如此迅速，在路上遭魔修暗算，力竭而死。

[她的确是因你而死的，也不算我在撒谎。]舟天阳好似尤为有恶意，又一次重复这句话。

[我又告诉婴九，她若能全力配合我，在我达成预言时，会用机缘让夫人‘复活’。在这之前，尸身不得有丝毫损毁——保持尸身不僵的灵物倒是好寻，可如今尸身已被四分五裂，要想修复，便只能由生魂进入体内蕴养。]
[狐妖夺舍，还是大乘期的狐妖夺舍，当然最为合适的！即便天底下修为最高、眼睛最利的修士来看，也看不出一点破绽。]

因为这本就不符常理，大乘期的妖修，又怎么会愿意去夺舍人族的身体呢？

“……”我几乎有一会，才找回了自己的声音，唇齿好似含了冰般，上下开合都十分艰难。我说：“是你骗了她。”

“你为何要如此骗她？”
给她一个虚假的希望，哄骗她放弃妖身，扮作他人数年。脑中思绪混乱，我难以思考，只是呢喃地、近乎迷茫地问出这句话。

舟天阳很不解。
他不带嘲讽的，充满疑惑地问：[我哪里没说清楚吗？为什么骗她——当然是因为在预言里，舟天阳需要有一位妻子，魔子需要有一位母亲，而我，需要一名知晓秘密的同谋合作者。]

于是婴九变成了那个同谋者。


第397章  我一个字都不信。
我知晓她恨我。

恨我, 恨舟天阳，恨舟微漪，恨身边的每一个人将她搅入这场迷局中。
她没有未来了, 被自我囚禁在另一具躯体当中，是同舟天阳一样的幽魂。而她每一次揽镜自照, 看到的都是朝思暮想的人。

可我还是觉得心底荒芜, 难以容忍……原来, 是因为这样可笑的理由。

身边的回忆仍在不断上演, 舟天阳是如何天衣无缝地掩藏好母亲的尸首，派人扮演舟夫人，又制作所谓劫杀，实则灭口的惨案。

我却无暇再去观看, 血色在我脚底铺开, 我踏着血肉模糊的一片，剑斩向虚空当中，却隐隐触及某处。

“西渊。”
“舟家。”
“父母。”

“血海深仇，我要一笔一笔和你算。”
我的声音极平静, 容色冷冽无情, 只有那双死寂黑眸里, 透出一点莹润的光泽。
像不知何时藏在眼底的泪。

偏偏此时, 我一点、一点也哭不出来了。

我没想到，“舟天阳”便在这种情况下现身了。

他依旧保持着我最后见到他时的模样——几乎不成人形。咒术的强烈反噬之下, 他骨肉消融，看上去像个被剥开皮囊的血人般，偏偏五官还是清晰的。
像他最后力证自己是“舟天阳”的一点坚持。

我的剑尖贯穿他时, 他分毫不动，用那双被侵蚀灰蒙的眼紧紧盯着我, 唇齿略微张合。

“我知晓自己是个阴险小人，此生做过无数错事。可舟多慈，唯独让你死这件事，我没有做错。”

“……”

“我知道，你重活过一世。”

这句话同石子点湖般，在我心底浮起一丝涟漪。我略微抬起眼睫，正眼看他，却仍然吝啬表情，唯独剑锋更快、更利。

“你上一世是如何死的，应该还记得清楚吧？”舟天阳喃喃道，“可那不是我安排给你的死法。”

上一世舟天阳兢兢业业，自认为万事俱备。
他让婴九离间二人，暗中打压舟多慈性情，如愿以偿看到“魔子”日益孤僻，性情愈见尖锐。他阴郁、自毁、无从依靠。
最亲近的母亲是早为他安排好的末路，而舟天阳身在后方，掌控一切。
他无路可走。

威逼，利诱。说到底不过是两种不新鲜的手段，可用起来也实在是好用。尤其对待一个还未长成，又表面上如此娇生惯养的小少爷。

舟多慈想要拥有的一切，也都会暗中被舟天阳破坏，以一种扭曲的、不被期待的方法落在手上。
他看似什么都得到了，也什么都没得到。

一切都像舟天阳把控中发展。

直到时机成熟，也是采撷果实的时刻。

魔子和圣子之间累计的摩擦已有许多，可还迟迟不够抵达临界点。他要点燃最后的引线，要将反目仇杀的刀递到两人中间。

于是舟家大乱，舟天阳用舟夫人的“死”，埋伏好一场血海深仇的隔阂。而他隐身背后，悄无声息地调整着背后细节走向。

对舟多慈而言，积年累月的矛盾和敌意，再加上母亲遗命，如何能不心怀抵触和报复？
而对舟微漪而言，一个没有血缘关系、却屡次想要构陷自己，暗中嫉恨的义弟，自然也没有再留手的必要。

最后结果虽略有偏差，舟微漪竟还是下不了手，但好在大方向吻合，两人已然决裂，分道扬镳。

而舟家的旧部当中，还有舟天阳所留下的暗桩，也是他掌控的魔修。

魔修适时将“舟微漪暗杀夫人”的证据摆出来，当时舟小公子仍在病中，这段时日被诸多事宜耗空精血，无人可依。本就是最为虚弱、也易被邪祟所迷的时候，只需略施邪术手段、加上言语诱导，这一切简直顺理成章。
舟小公子像把握住最后一根稻草，无比依赖相信暗桩部下。
他连日未曾将养，身体已是极虚弱了，枯槁苍白的身躯之下，竟唯独只有恨意能支持他继续行动。

舟多慈什么也没有，能挽留住的最后一丝强烈的情绪，便只剩下恨了。

之后的一切便愈加简单，为了追求更加强大精粹、能杀死舟微漪的力量，舟小公子被身边暗桩诱引着堕了魔。舟天阳暗地推波助澜，舟多慈便愈声名狼藉。

舟小公子被把玩在舟天阳手中，看似表现的坚不可摧，可已是强弩之弓——可以被很轻易的，伤害。

到这里一切布置都已完成，舟天阳只要等待魔子在轮番刺激打压，走投无路之下，彻底堕魔。
他其实会获得机缘，重回巅峰。紧接着憎恶世间，至生灵涂炭。

而在魔子的疯癫之下，圣子的最后一环修炼也从此闭合——圣子也将获取无上机缘，跃入渡劫期，成为这世上唯一一个能真正斩杀魔子的人。

舟天阳的最后一个预言梦，也在此彻底终结封存。

——但令舟天阳如何都没想到的是，舟多慈在最后，自戕而亡。

他自杀了。

舟多慈堕魔实则堕的十分潦草，在舟天阳看来和小孩子闹事没区别，连人都舍不得杀。他一直在等待魔子真正意义上的“蜕变”，只有那样他所做的一切才有价值。
在极端打压的困境之下，舟多慈早已无路可走，无法回头。尤其从金尊玉贵的舟小公子沦落至此，天骄坠于尘埃，天上地下，这样大的落差，娇气孱弱的小少爷，又如何能忍受呢？唯一能挽回尊严的方法，便是做不了正道，就成为令人闻风丧胆的魔道之首。

舟天阳在这方面刚好有一些可悲的经验，他能清晰的意识到自己是恶人，自然也能清晰地感受到自己是如何从愿望朴素天真的小童，一步步身披鲜血，走到如今的。
他有许多的苦衷，许多的不得不为。
是他的运道不好，是命在逼他。

他有如此多的迫不得已，当然也认为舟多慈会和他一样的，迫不得已的，变为一个屠戮生灵的魔头。

可不知哪里出了差错，心高气傲的舟小公子堕魔之后，只杀了一个人。

是他自己。

“卑怯！”回忆到这一点时，舟天阳的瞳孔微微颤动着，那张血肉模糊的脸上，竟也暴露出一分恐惧来。舟天阳几乎是情绪激烈地训斥他，“你怎么能、怎么能如此胆小如鼠——竟在最后自戕！毁了，一切都毁了！你知不知道你死后，违反了预言，发生了多么可怕的事……”

舟天阳脸上的碎肉都跟着颤动起来，血泪横流，“天道崩塌，万物无光！”

那日所见之景，是毕生无法忘怀的可怖之景，直到现在都深深铭刻在舟天阳的灵魂记忆中，本能地感到颤栗。
其实后面发生了什么，舟天阳的记忆被强行磨灭了。他只记得很痛苦，在痛苦中死去，然后被赋予了第二世。

舟天阳的喉咙滚动着，“这是你的第二世，也是我的第二世。”
“你还意识不到吗？本该天地倾颓，生灵尽灭，可是祂、祂给了我们第二次机会，也是最后一次机会了。”

舟天阳颤栗着，他对着我，第一次露出了哀求的神色来。

“我保留着记忆，却也承受着上一次失败的惩罚——每时每刻、剧痛缠身！让我无暇顾及其它，可我为了万物苍生，为了活着，只得去行动，前世的路子走不通，我孤注一掷放出魔物，和它们签订契约屠戮西渊，自毁名声，难道是我想的吗？只是为了倒逼你走上正常的轨迹！……可是错了，不知从哪一步开始就错了，我无法回头了。”

“这是最后的希望。”

舟天阳的手，似乎是想触碰我，却被我一剑斩落。他却不觉异样疼痛，只紧紧盯着我：“我没有办法了，只能将你召进这片幻境当中，不得不、不得不将一切都告诉你。这次我毫无隐瞒，一切真相都告诉你了，舟多慈……你必须选择，难道你还想重蹈覆辙，让这世间再毁灭一次吗？”

漆黑的眼睫垂拢着，我神色极为安静，忽然间轻笑了一下。苍白皮肤下，那一点殷红弯起极为晃眼，似桃花初绽，艷丽惊人。

我轻声问他：“所以你的意思是，如果我不按照预言中成为屠戮一方的魔头，然后被舟微漪斩杀，那么天道就会崩塌毁灭？为了修真界着想，我需得配合你？”

舟天阳几乎是立时回应：“没错……纵使那些人，或许不知晓你付出了什么，但你永远是无名英雄。”

“我不相信。”
舟天阳那一点不慎暴露出来的欣喜，僵在了脸上。

在一瞬的凝滞后，舟天阳才意识到自己的信誉有多低，尤其他先前用类似的方法设计了婴九，就更显得不可信。

“……我的确说过许多慌话，但这一次是真的，绝无隐瞒。”

他死死盯着我，身体不受控制地颤抖，“我可以立天道誓言！你也可以用术法探查我的记忆，查我说的是真是假！这里是婴九创造的幻境，我剖析自己的记忆，没有弄虚作假的可能——”

“不必了。”我的语气很轻，“我知道你把你所知的一切都告诉了我，一切如实，可那只是你所看见的。”

“所谓的预知、惩罚……我一个字都不信。”


第398章  如果前世当真万物崩塌，也只能说明——三千世界，气数已尽。
舟天阳看着我的眼神, 像在看一只怪物。

可我心绪毫无波澜，高高在上。浓密睫羽覆盖而下，目光里晃动的一点水光似带有一丝垂怜般, 但真正探寻，便会发现那全是某种冷情的戏谑和漠视。

“我早说过这一切……”我轻声道, “都是你咎由自取。”

这句话带来的刺激性是可想而知的, 舟天阳几乎快疯了。他目眦尽裂想要扑过来, 只是仍无法触碰我分毫, 只让剑尖更没入他快四分五裂的身躯当中。

“你知道什么！”尖利的声音在嘶吼，“什么叫我咎由自取？我也没得选，我只是被‘祂’选中了，一步步逼至台前, 成为了唯一的牺牲品！我沦落成这番不人不鬼的模样, 难道是我想的吗，舟多慈——”

我飞快闭了闭眼。
“够了！”
我对于眼前的“舟天阳”其实毫无谈话说教的欲.望，只是听见他喊我的名字时，还是有一星烈火在内心簇地被点燃。

“……狗。”
我忽地开口, 说的却像是与现在情况风牛马不相及的词汇, 舟天阳一怔, 以为是我在辱骂他, 正要发癫时，我继续道：“你视为真心玩伴的那条黄狗。”

“你被那名炼气弟子欺凌, 以牙还牙以眼还眼，无可指摘。可这世间万物都有一把称，一个度, 超过界限便会失控，难以再掌握, 也需要你为此付出多余代价。哪怕从一开始来看，这对你并不公平。”
“你得势后，让黄狗撕咬那名炼气弟子取乐——‘舟天阳’，狗并不知晓人世善恶，不知晓它与炼气弟子孰强孰弱，它的一切都是你教导的，只知道它撕咬那人，会让你这个主人高兴。你当时修炼失意，迁怒手下，侍童畏你如虎，对着你的狗亦不敢多加管束。狗在四处游荡，见到那名炼气弟子便上前撕咬，一如往常，一如你教导过的那样。”
“那名炼气弟子并非纯良，甚至可以说是擅欺凌弱小，欺善怕恶。狗上前挑衅他，你又不在身旁震慑，他如何会不下手？”

“你不在意他，自认有金丹名头，便可让他任你摆布揉搓，哪怕是你的狗也不敢反抗。你可忘了，当年你弱小被欺凌时，亦有反攻之心。‘舟天阳’，不仅是狗会咬人，人也同样会。”
一口气说了这样多的话，我只觉得喉咙都有些干涩，但仍然紧盯着舟天阳，神色讽刺，继续道：“黄狗会出事，只是或早或晚，等一个时机罢了。那炼气弟子是最大的凶手，不错。可你一举一动，也在暗中推动，分明是人祸，又如何算得上天意要给你的惩罚？”

舟天阳一时哑然无声，只是双目泛着猩红，看着我，好似要从我脸上叼下一块肉来。

“而第二件预言的……惩罚。”

“若要人不知除非己莫为，这道理你应当懂。亲手做下的事，又如何能抹灭的无踪无迹？你暴怒下杀了同族，毁尸灭迹，此事便无回转之地。又屠戮灭口身旁手下，这一桩桩血债，都是挂在你身上的。”
我面无表情道：“若一辈子隐姓埋名，或许不会为人察觉这桩血案。只你加入宗门，获取了唯一飞升大世界的内门弟子名额，掌门亦非神人，亦有私心，当然会探查你的过往。你若平生清白，众目睽睽下他也难凭空捏造构陷——可你偏偏你不那么清白。”
“你似乎认为，是因为违背了预言，才会遭受被挚友背叛的惩罚。可你的挚友从来没变过，他只是在法理与私情中，选择了忽略与你的私情。那一小侍童被你残害毁容、害死胞兄，可谓家破人亡，你又凭什么认为，他不会、不能找你报仇？难道身份低微者，便该无声吗？就算那日，不是你义弟为其申冤，也会有其他人。你被废去修为受罚一事，从来也怨不得其他人。”
我极为短促地笑了一下，像是嘲讽似的挑衅，只是眼底寂静冷清，没有一丝额外的情绪：“更怨不得所谓的……天罚。”

“你义弟若当真心性阴险，毫无情分；又为何在你逃跑后无人前来抓捕，你的奶娘留在宗门也能安稳度日，甚至，还有人特意送她许多修炼丹药？小门派的修炼资源惯来紧缺，为何会给一名凡人、还是为逃犯奶娘的凡人？义弟对你尚有情义，只是你毫不容情。”

“这些事分明由你在后推波助澜，分明为你亲手所为——便如你的奶娘是你亲手所杀一样。你却能如此理所应当地将之归咎于预言和失败的惩罚，所谓的天意，所谓的命！”

我一步步向前，剑锋也一步步向前。舟天阳畏缩了，他像是此时才知晓恐惧滋味，拼命向后挣扎退缩。

“你说母亲是因违反预言而死，可她分明是被你残害灭口。”

“你说我不自戕，世道便会崩溃，生灵俱灭。我舟多慈何德何能，能左右天道，能成全圣人？我不信我能救世，就如同我不信我能灭世一般。如果前世当真万物崩塌，也只能说明——三千世界，气数已尽。”

胸腔中被点燃的一星烈焰，终于烧进了我眼底。

“不。”舟天阳的嗓子里挤出尖锐的、像是最后崩溃的哀鸣，“不、不对！你在胡言乱语！怎么可能、怎么可能，那就是命数，是我的、是他们的命数——”

我低头望他，正眼端详，很深刻地看了他一眼。好像第一次发现这个在我生命当中布下诸多荆棘，让我暗中恐惧、不安的存在，也只不过是一个平平无奇的蠢货。

“我们是修士。”
我很轻、很快地笑了一声，“从踏入修仙之路的哪一刻起，不在逆天改命？”

舟天阳像是被死死扼住了喉咙，双眼暴突，那张脸扭曲得已经看不出这具身体原本的模样了。
也与他先前那张脸毫无相似之处。
他谁也不似，千疮百孔地以这幅残躯出现在我面前。

舟天阳不可抑制地，透露出恐惧神色来。
他一直以来无比相信坚定的事被骤然打破了，好似被硬生生从他自己架构的完美躯壳当中剥离出来，赤.裸又脆弱的肮脏。支撑着他的信念被打碎了，蔓延上来的除去某种含糊的、被欺骗的愤怒，更是一种无路可退的恐惧。

如果他一直在被欺骗，那他原以为胜券在握的最后底牌和退路，到底还生不生效呢？

也是因为想到这点，几乎要被彻底敲碎的舟天阳骤然又恢复了生机，他短促的、尖锐地“哈”了一声。几乎要溃散的神智被某种执念强行拉扯在了一处，勉强拼接成好似完好无损的模样。
他像是找到了某种要命的破绽似的，指着我兴奋地道：“你说谎！好、好，就算那些惩罚是我咎由自取，是我自作孽不可活，可预言、可‘祂’！的的确确赐予了我无上的神力与机缘，赐予了我这具天骄的身躯，你否定‘祂’的力量又有什么用，可我还是站在了你的眼前！哈哈，哈——”

我的神情的确有一瞬的古怪，那片刻的安静甚至让舟天阳误会了什么，愈见信心饱满，笑声猖狂。

而我在这短暂停留后，才开口：“如果这一切，本来就该是你的呢？”

舟天阳的表情古怪的像是被封存在凝胶当中，时间停滞，那一瞬的呼吸也跟着停滞了。

“不管你去不去做那些预言，你都会得到这一切。功法、机缘……一个熠熠生辉的，属于自己的天骄名声，因你有着无上气运，只是或早或晚。就像所谓‘惩罚’，也会或早或晚地到来那样。”

“你成为了‘舟天阳’之后，‘祂’只给了你最后一个预言梦，便再也没有从‘祂’手中拿到任何好处，对吧？”我神色平静，那双黑眸当中盈着一点微光，甚至隐隐显得很柔情一般，我笑着问他：“你猜，是不是因为你的气运已然耗尽了呢？或者我再换一个说法——你觉得你还有那个气运，在将人生弄的一团乱麻，成为修真界首敌、道体千疮百孔无法成仙后，再换一个躯体，再‘重生’一次呢？”

舟天阳一点声音都发不出来了，他五官像是被某种强悍邪异的存在烤化了，扭曲成一团油水似的流淌下来。
这种溃败其实是由内自外的。他的力量已经无法再支撑自己的形体了。

而在这种情况下，仍能感知到那一团“油水”当中透出的强烈恐惧。

舟天阳如此毫不顾忌，甚至抛出一切作为代价去完成最后的预言，当然不是因为他有一颗为三千世界奉献的心，要扭转一切被摧毁的命运。不过是觉得自己可以凭借完成预言后的“奖励”，再重新挑选一段新的人生罢了。
他甚至已经有了看中的躯体，只等待金蝉脱壳。

我深知报仇雪恨这种事，还是要早动手早安心，但实在又觉得让“舟天阳”这样轻松、仍然怀揣着一点希望的死去，实在是太便宜他了。
于是也不吝啬口舌，和他说这么多话。
当然不是为了试图唤醒他最后一点良心，看他苦痛悔恨的模样，只是为了彻底碾碎他的奢想，告诉他——

“你为预言所做的一切，所付出的一切，”我望着眼前的一滩烂泥道，“都是毫无意义的。”

他自以为是的牺牲一切，却发现原来可以不那么做。

在痛苦中、绝望中、因将死而生出的强烈悔恨当中，我最后开口：“如果‘祂’真的有那么神通广大，那就看看‘祂’能不能救下你的命吧。”

一瞬间无数剑光从手中射出，它们击碎幻境，杀死了回忆当中一个又一个的“舟天阳”，最后穿梭过无数折叠之境，万剑归一，碾碎了那具残躯和神魂。

悄无声息。

夺舍者已死。

我收回宝剑，用术法濯洗，眉眼当中杀意仍未退去。

我这人实在很有报复心，就喜欢追根究底。自然没忘记了造成这一切的除了夺舍者，还有那个夺舍者口中的天命，编造预言的——

“祂”。


第399章  那眼泪到底是为谁而流的呢？
只“祂”的确藏得很好。
除去在幻境回忆里窥见一斑, 哪怕在夺舍者死亡时，祂也未曾暴露一丝踪迹。

……当务之急，还是先离开这处幻境。

虽是以“舟天阳”的记忆为核心构造, 但现在夺舍者已死，幻境却仍未崩塌。大概率是因为“舟天阳”曾提过的, 这处幻境力量来源于……狐妖, 婴九。
四周蒙上一层层灰翳, 空间仿佛在那瞬被压迫得极尽逼仄狭窄, 但实则往哪处探去都是空茫茫一片，宛如在大雾中走，轻易就能迷失方向。

刚斩杀完夺舍者，我平息了一会沸腾的心境, 等那一丝若有似无的杀意消散, 才再次睁开眼。
狐妖擅“惑”，当然也擅长制造幻境。
只是婴九已舍弃狐妖妖身，再构建这样天衣无缝，在也渡面前也能将我吞进来的强大幻境, 恐怕也付出了极大代价, 燃尽了最后一点狐妖精血。

“祂”将夺舍者抽骨吸髓, 榨净最后一滴利益便丢弃。而夺舍者也是如此对待婴九的。

“……”
散落黑发被一只苍白清癯的手轻轻挽起, 我重新将清净竹竹簪给簪上，神色冷淡, 凭借眉心间的一点清明，埋头撞进了眼前的一片灰翳当中。

耗费的时间比我想象中要少。

剥开那层纸一般脆弱的灰雾，我踏入了一方新的空间中。这处空无一物, 除了……

抬起头时，我的瞳孔轻微收缩了瞬间。

我看见无数红色丝线连接在女人的手腕、脚腕和躯干上, 那些“红线”散发出一种恶心、黏腻的光泽，更像是一根根蠕动的血管，从她的身上汲取着养分，反馈给这个幻境。
她也的确到了快油尽灯枯的时候，身上仍带着被冰刃贯穿的伤口，只是已经流不出血了。整个人形销骨立，像是被挂在树梢间的风筝皮那样。

唇舌当中似能尝到些许腥味，我紧盯着她，手一点点攥紧了。不知过去多久，睫羽才猛地一颤，像顷刻间打碎了一场荒诞不经的梦境。

横越两世。

我对真正的母亲的柔情、刚强与爱意，因为过早的分别，没能留下任何记忆。从我有印象起，陪伴在我身旁，作为“母亲”的人就是婴九。

夺舍者一己私欲下，阴差阳错的颠倒人伦。

她恨……我也恨。

我走至她身前，神色平静地出奇，唤她：“……婴九。”
“放我离开吧。”

在我喊出那个许久未见天日的姓名时，仿佛对外界一切都无感知的女子身体剧烈地震颤了一下。她从那些血管的束缚当中抬起头来，望着我的视线是难以言喻的复杂与含糊的恨意。

她说：“看来你都知道了。”

我无声颔首。

她的情绪忽然激烈起来：“那你为什么——为什么还不去死！！只要你死了，一切都还有挽回的余地，你母亲能活过来，我、我也能，我也能……”
她后面的那句话，被含混地咽下去了，我并未听清，只是看着她扭曲的、带着点恨意的神情，“你不是很爱你的母亲吗？连我这个恨你的冒牌货，都好像有千般万般的舍不得似的，哈、哈！那对你真正的、被你害死的母亲，如何能不偿还她，你欠她的——”

一直沉默的我，骤然间上前，抬起手臂抓住了婴九被束缚住的手。

她的身体一颤。

“你说的不对。”
我平静地道，又将我之前的记忆，都传递给了她。

那段充斥着欺瞒、矛盾、杀害的记忆。

在母亲发现夺舍者的不对劲处，想要为了保护我而远离舟家时，却被夺舍者构陷杀害。而他伪装成被魔物劫杀的现场，骗过了当时寻过来的婴九。又用一个破绽百出的谎言，一个永远不可能被实现的愿望，让婴九放弃妖身，用神魂滋养母亲的肉.身，配合完成这一场，弥天大谎。

假的。

起死回生之法，未尝有之。这一切不过是恶人灵机一动后的恶意。

婴九似乎凝滞了许久。

我知晓这一切对她而言当然也难以接受，留出了足够漫长的空闲。

婴九僵硬地将视线对上了我，脖颈转动间似乎都发出“嘎吱”的可怖声响来。那双注视着我的眼睛当中，淌出了血泪来。

她一边无声无息地淌着泪，一边像是咬牙切齿、恨不得啖肉食血地道：“我不信。”
“你只是想骗我。”
她又重复了一次，说：“你在骗我。”
“反正舟天阳已经死了，随你怎么说，你不过就是……”

我静静凝望着她，没有出声。

婴九崩溃了。

妖怪这一生都是孤寂的。
她孤寂地活了千千万万年，才有了一个人族的朋友，有了一个……“姐姐”。

得知姐姐死讯时是怎么想的呢？
那种令人窒息心悸的恐惧似乎还残留在骨髓当中，她哭了许久，恨了许久，将那些魔修虐杀致死后还是不甘。

而这时候舟天阳出现了，又给了她一个似乎可以挽回遗憾的选项——婴九不知当时是想救人的急切、还是减轻痛苦愧疚的愿想占了上风，当脱离妖身的痛苦撕扯着她时，才发现一切都尘埃落定了。

她变成了新的“舟夫人”。

可让她自己都害怕的是，在情绪极端浓烈的痛苦过后，她——
后悔了。

她放弃了触手可及的登天路，放弃了身为妖狐的血脉和身份，放弃了“婴九”这个姓名代表的一切，换回她魂飞魄散后，会起死回生的姐姐。

她什么都没有了。
她也为可预见的死亡而恐惧。
哪怕姐姐复活，她也再见不到她了。

这些恐惧让她的心中产生了令她自己也唾弃不耻的动摇……这一切，真的值得吗？

但在这种极致的恐惧和压抑下，她已经没有回头路了。

数年来，难道真不曾发觉舟天阳的异样，不曾怀疑过姐姐真正的死因吗？
可婴九已经不敢去探查了，哪怕是错，她也只能将错就错。

自己不想发觉的真相，当然永远也不会发现。

她扮演姐姐扮演的太好，偶尔也会分不清自己到底是谁了。
她变成了“舟夫人”，也要学会去当一个母亲。照料阿慈的时候，婴九抵触、厌恶这个害死了姐姐的魔子，可他又是那么小、那么软的一个孩子，生得玉雪可爱，会抱着她的手含她的手指。
听见阿慈的第一声“mumu”，见证阿慈第一次走路，收获第一个落在面颊上的亲吻。
柔软的幼崽很害羞地说：“喜欢妈妈。”

好可爱。

几乎被强烈悔恨和痛苦折磨的发疯的扮演生涯里，这好像成了唯一一丝甜蜜的慰藉。

阿慈爱生病，所以惯来黏人，躺在臂弯里睡觉的时候像一只被呼噜顺毛的猫崽那样。婴九抱着他，盛着满心的怜爱，好像日子都没那么难过。

直到舟天阳看见了他们的相处，似笑非笑地道：“你倒真和一个母亲一样了。”
“不要忘记我们要做什么。”
婴九反射性地回答：“当然不会忘！”

可从那一天起，她的神魂好像被撕扯成了两半，愈见狂躁疯癫，难以控制。

一个灵魂看着舟多慈，说这是我养大的小孩，我爱他。
对舟微漪的敌意由此而来——她知道在预言中舟微漪会杀了阿慈，剥夺阿慈的一切。
她见到阿慈生病，会心急如焚，用并不适配的身体与法术去夺取天材地宝，只想哪怕派上一点用场。见到阿慈落泪，不知所措，心中疼惜，恨不得将惹他哭泣的人千刀万剐，彻底消失。
想要一次次，帮阿慈改变命运，逃离舟家。去上降、去南楚，总之哪里都好，不要再回到西渊，不要再见舟天阳，所谓的预言、天命，她都不想管。

可她不能。

另一个灵魂说：你忘记是魔子，害死了你的姐姐吗？难道要放任他害死更多人吗？
你对他的疼惜，不过来源于他身上拥有姐姐的一半血脉，怎能因小失大？
不要管他生病，不要见他流泪，不要干涉……任何，属于他的命运。
对他坏一点，保持对工具的冷漠。

如果不这样做，那她的一切付出算什么。

对不起姐姐，对不起当年抛却前尘的“婴九”。

可这样的信念也被彻彻底底的绞碎了。

婴九流着血泪，身体里的两个灵魂在撕扯。她头痛欲裂，好像被生生劈成了两半。就如同以前那样，后者的灵魂战胜了前者，她一边颤抖着流泪，可目光还是那样冷漠，几乎刻薄地说道，“有什么区别？还不是一样，是你的存在，害死了姐姐。要是姐姐在天有灵，也会恨你的。”

住口！不要再说下去了！
头脑中仿佛有这样的声音在尖啸撕扯，却毫无作用。

这就是她要的“真相”。

如果不是因为这样，那她这么多年来……对舟多慈的伤害、打压，利用算是什么？如果仇恨的理由从一开始就不存在，阿慈是姐姐留在人世间的唯一血脉，是被姐姐疼爱和不惜以生命保护的孩子，那么这么多年，她成为舟天阳的爪牙，肆无忌惮地伤害这个孩子，又算什么？

她会崩溃的。

就像过去的无数年，拒绝探寻真相那样，哪怕记忆就摆在眼前，婴九也拒绝继续想下去。
那太痛苦了。
……太痛苦了。

我望着那滴从婴九的脸上，滴落到我手腕的血泪。
滚烫。它溅射开来，像在我的手腕上印上一个秾艷的血花。

好半晌，我平静开口：“母亲不会恨我。”

“她给我取名叫舟多慈，望我一生……平安顺遂，多有慈悲之心，得成正果。”我很轻地笑了一下，“会给我起这样的名字，有这样的期盼。我只见过她几面，也不记得她照顾我的模样，但我知晓，她是爱我的。”
“这就足够了。”

现在的舟多慈，已经能笃定地说出爱，和接受被爱了。

婴九看着眼前人微微仰起下巴，好似很骄傲、无比耀眼的神情，眼间血泪滚动得越来越快。

我停顿了一下，又很缓慢地说，“她也不会恨你。大概只是……”

婴九猛然开口：“那你恨我吗？”
她问完后，却怔了怔。

我也怔了怔。

在我沉默的这一瞬间，婴九又忽然开口：“对不起。”

像一下打开了某种泄洪的开关，婴九分明早就油尽灯枯的身体终于开始崩散，幻境剧烈晃动着。
她终于等到了某个时刻的降临。

“对不起，阿慈，对不起、对……”
那眼泪到底是为谁而流的呢？

我看着婴九渐渐崩解的身体，看着她渐渐残破消失的面容，在最后一刻还在说：“对不起，你会恨……”

我唇齿微动，脑海在那一瞬是空白的，以至于意识不到自己在说什么，甚至不确定我有没有发出声音来。

婴九消散了。

幻境也随之崩塌。


第400章  平衡祂权力的禁锢者，掌控祂欲求的支配者。
天旋地转间, 手腕上迸溅开的一点温热湿意，让我以为是婴九残留下的鲜血。
但我低头望去，只看见了晶莹水珠在腕间洇开。
我微微一怔。
是……

崩塌的空间却忽然凝滞住了, 以一种毫无规律的诡异状态维系在身侧。我立时意识到有什么不对，曾经在预言梦中才听过的那道分不出性别、年龄、任何特质的声音也突兀地在耳边响起, 掀起一阵湿冷黏糊的悚然之感。

[舟多慈。]

“……！！”

几乎是本能的, 无数剑光自我指尖指向的方向射去, 准确无误地贯穿那道凝聚在我身侧的人形。
光影构建出的诡异人形好像在某一瞬间被打散了, 却又很快恢复成原来模样。

祂望向了我。

纵使那张脸模糊不清，无法窥见五官，但我还是能感知到那“注视”，牢牢地锁定在了我的身上。
我的呼吸停滞了一瞬间, 莫大的、无形的规则上的压力仿佛倾覆于身, 让我由本能地生出焦虑和恐惧情绪来，睫羽剧烈地颤动了一下，几乎要握不住手中之剑——

不对。
唇齿中的腥味很快警醒了我，目光一瞬间再清明不过起来, 而我对祂的恐惧在某种很微妙的庇佑下消散的无影无踪, 空气中顿时只剩下两相对峙的剑拔弩张。

“你到底, 是什么怪物？”

身形由奇异光辉拼接成的、大概有五人高的魁梧怪物, 微微蹲下了身，像是表达着友善一般。
祂说：
[我不是怪物。]

[按照你们的那些规则, 我被称之为——天道。]

我的瞳孔有一瞬的紧缩。

不过很快，我极缓慢地、一个字一个字开口。
“看来你是不打算和我说实话了。”
“我不是那个被你蒙骗两辈子的夺舍者。”剑气迸发，掺金鸣之声, 携带着生机木气袭去。我眼中杀机毕露，神色极冷, “你的话，我不信。”

剑锋被什么极柔软的物质包裹住了，不得寸进。巨大的由光辉构成的怪物容纳了它。

[我没有骗你。]祂说。

我感受到祂仍然注视着我，那视线实在是古怪。有某种蛰伏已久的存在似乎在蠢蠢欲动地想要入侵，却又因为某种缘由忌惮而停了下来。

我的心脏跳的很快，那是面对着能威胁自己的顶级掠食者的存在，才会生出的一种生理性抵触的心惊胆战感。
我出身舟家，自小见识也不算浅，实在极少有人，能让我感受到这样的威胁。
而如今，这种危险预感正在我的脑海当中尖啸。我神情毫无波动，视线极为直白地与这个巨大的威胁者相对，某种微妙的平衡在空气当中发酵保持，又在命悬一线的破坏间，几乎要崩塌——

忽然间，我露出一个极为冷冽凉薄的笑容来，黑眸中强压下的情绪，几乎可以说是挑衅的。
仿佛被积雪压下的一支极耀眼秾艷的花枝，抖掉了浑身冰雪，春色无人可压的张狂。

“你既是天道，心之所动，便是这世间规则。那想必杀掉一名与天道作对的修士，与你而言，轻而易举。”我说，“要证明你身份的最直接的方式，便是——杀了我。”

我步步紧逼：“你应当，做得到吧？”

耳边很安静，什么声音都没有。

这种几乎能将人逼疯的寂静当中，我在心中极为平静地数着，一、二、三……

祂叹息一声，好似带着几分挫败般。
[我的确杀不了你。]

赌赢了。
我很平静地在心底收下这一步棋赢下的收获，不过这还远远算不上什么胜利。倒是能印证了某些猜测：眼前的存在，的确拥有着这个位面难以触及的强大力量。只祂一定受到了某种限制，暂时还碰不了我。

也对，虽然不知道祂的目的到底是什么，但从结果上来看，我毁了祂的“预言”，也一定破坏了祂的某种目的。
祂要是能杀我的话，恐怕早就下手了。
能让饥肠辘辘的凶兽不大开杀戒的方法只有一个，就是祂被困在一座无形的、却足够坚固的牢笼当中。

而我最好去掌控一下打开、和关上牢笼的方法。

我如此思量着的时候，又听到祂继续用那种恍若叹息无奈的语气道：[舟多慈，你很有意思。]

我：“…………”不知道为什么，我想到了那个夺舍者。终于明白他那冷不丁能膈应我一下的天赋从哪而来了，原来是肖面前这个怪物。

[现在你奈何不了我，我也奈何不了你。]祂如此说着，[这么瞪着眼也实在无趣。看在你的确很有意思的份上，我告诉你一些那个蠢货不知道的秘密，怎么样？]

我听出在祂口中的蠢货，指的就是那个夺舍者。却并不怎么觉得解气——纵使我也在心中唾骂过那个夺舍者数次，对他也并不如何有同情之心，可夺舍者对眼前的怪物，的确算是鞠躬尽瘁，被祂利用完最后一丝价值才死。对方算得上是轻松随意的态度，让我生出一丝齿冷和警惕。
祂对于性命一事，看的太轻。且不是刻意为之，而是由心底生出的不在意与轻蔑。
不在意被利用完就抛的工具，自然也不会在意和工具是同样地位的修士活人。

的确是个……十分危险的角色。

而在我面无表情沉默的这一段时间，那只怪物已经兀自开始讲述那个“不为人所知的秘密”了。

[修真界人人都想成仙。可你知晓，那些成功登仙之人都去了哪里？]

“……”这也的确算得上是修真界世世代代都在探寻的隐秘了。那些飞升之人，成仙后究竟到了一个怎样境界，过着怎样的日子——不过公认的是，成仙者不老不死，心念一动间便可达成所求，是逍遥快活之仙。
在上古时期，还时常有成仙者降下仙迹，昭显前人之恩的灵应。只是随着一场场大难，修真界的灵气断代，便再也罕见这等仙人灵应了。

可从眼前怪物的表现看来，祂虽然谎话连篇，需要提防，但竟像是当真知道些什么隐秘。

那由光芒汇聚而成的巨大手指，向天微微一指：[你们将那处，都称之为仙界。]

[仙界的确是一处好地方。灵气充裕，灵果仙草取之不尽用之不竭，是天下一等一逍遥快活的去处。只是享福久了，哪怕是仙人，也是要背负因果的。]
[成仙之后，情感便会日渐淡漠，对一切丧失欲求……也的确无甚可求，只是日复一日，年复一年地这样活着。等到漫长到忘记自己是谁，忘记自己做凡人的那段日子，忘却喜怒哀乐、爱恨情仇之后，便会消散，化为这天地当中的灵气，反哺世界因果——当然，仙人是不老不死不灭的，所以祂们只是换做了另一种形式伴随天地罢了。没有仙人会去反抗，因为到那种时候，用仙体活着本身和化为灵气，根本没什么区别。]

[可对我这样的俗人来说，那和死，又有什么两样呢？]

原来这便是成仙之后的年岁。
我也意识到了眼前之人，恐怕就是在不知多少年前飞升的——仙人！

虽然祂看上去实在不像是情感淡漠、丧失欲求的模样，分明便野心勃勃，留有私欲。我意识到，在这其中一定有何变故。

另外，祂既是仙人，又为何自称天道？
虽然我心知，这也是祂谎言中的一部分，可祂既然选择撒这个谎，中间定然也有因缘联通之处，而不是平白无故想出来的。

祂仍是陷入了回忆当中，继续思索着道，[当时和我飞升的一位挚友，当真是惊才绝艳的修士。我们在修真界时，倒是不相上下，并为当时三千世界当中的唯二天骄……却没想到在成仙后，祂倒是比我更有本事，哪怕是那些仙人前辈也敬祂一分。]
[而正是我的这位挚友，寻到了能够在成仙之后仍保有本我，不被天地同化、丧失喜乐的法子。便是去掌控这天地之间的一条规则，能被天地认可其作用，便不必化为灵气，贡献仙体。]

[这些规则有大有小，强力的，便是这天地自然而生的规则。如掌控日月星辰、风雨雷火。弱小一些的，便是那些由后世人族演化而来的规则，君子六艺、诗书棋画，哪怕弱小，也仍会被天地认可。]

[而我选择的规则，是‘命’。]

哪怕我看不清祂的面貌，也能感受到眼前人说出这个字时，那股从心底迸发出的愉悦和傲慢的气息。

[我掌控的，是凡人的命运。]

[我原以为我已经足够有野心，却没想到我那位挚友，更是野心勃勃。祂要掌控的规则——是道，万物生灵之道，不仅如此，还囊括了众仙之道，要压所有仙人一头！]
[偏偏，哪怕这样，祂真为天地认可了。]

于是成了那玄之又玄的概念，也是最符合人们心中定义的……“天道”。

我心中微讶，只面上不动。紧紧盯着祂，不知为何，莫名其妙有几分心绪被挑动。
几乎是本能地生出一个念头来：“天道如何了？”

仙人古怪诡异的目光，又落在了我身上。

祂久久地凝望着我，并不开口。在我已经开始提防祂会突然发难的时候，便听那道声音又答：[天道、天道……祂自然做的很好，汲取万物生灵、汲取众仙因果的力量，能让祂在那个位置上待一日，便比往日更强一日。没有人能撼动祂的位置。直到祂太强了，强到凡人化仙的独立意识，已经无法再留存这样磅礴的力量——那天地，想要祂成为真正的、无心无情掌控着一切的天道。]

[……哈、哈！原本为了不毁灭，才想出这样的方法，没想到却聪明反被聪明，祂还真是自作孽不可活。]

我莫名对眼前人那嘲讽的姿态感到不悦，几乎是直觉性地出言讽刺祂，“那又如何，即便如此，你不还是想替代天道的位置？”
话出口后，我自己都略微怔了一下，但思索之后又觉得，好像十分合理。

从眼前的仙人口中，所透露出的、并不难察觉的嫉妒之意——祂以天道自称，或许便有这一分缘由，想要替代，更是可以被窥见的野心。我只是有些奇怪，为何我在听见这些事时，会有一分厌恼。

被我刺破的太快，祂非常短促地“哈”了一声，随即迅速地压下了那一丝将失控的恼怒，好像刻意不叫我察觉一般，只道：[替代？是祂分明已穷途末路，却仍不愿意放手。]

[哪怕力量早就膨胀到接近崩溃，可祂宁愿将自己的仙魂分割，来延缓早该到来的终点，也不愿罢手让出权柄。一个、两个……直到将自己的仙魂切割成五份，再也无法分割下一个时才肯停手，祂这样的疯子，又如何能继续掌控天道？]

……五个？
不知为何，我听到这个颇有些特殊的数目时，总觉得有几分怪异。

而眼前的人，已然陷入某种强烈的愤恨情绪当中无可自拔，祂怀揣着掩藏已久、无人知晓的仇恨。

[我原以为祂终于无计可施，穷途末路了。可祂在某一日，又告知我祂新找到的方法——]
[既然占据的力量过于极端庞大，要让天地规则能容下祂，有两条路可选。削弱力量，又或者施加禁锢。]
[可祂的仙魂已经分无可分，用其他方式削弱，若不足以掌控天道规则，必将更加混乱。祂便只选、也只能选最后一条路，施加禁锢。]

[掌控天道法则的仙人，却要主动去寻觅一个‘主人’！寻一个天道之主——要人为地被赋予枷锁，让另一个存在成为主宰，作为平衡祂权力的禁锢者，掌控祂欲求的支配者。哈、哈哈哈，祂这样目下无尘的傲慢之徒，图谋数年，哪怕攀上巅峰，却还要甘为人下，难道不是一件乐事？]

我：“……”
这天地规则怎么能被你说的这么奇怪。


第401章  这一剑，可以成为杀人剑，也可成为救人剑。
自然, 我也不过是在心间非常短暂地无言以对了下。眼前的命仙却还沉浸在自己寻到的“破绽”当中，足够的慷慨激昂：
[祂既然要寻一位天道之主，那这一位置, 除了我，又还有谁能担任？我掌控着天下凡人的命数, 在祂分割自己仙魂, 无力支绌这天地万物的大事小事时, 都是由我来帮祂掌管的这一切！论仙缘论能力, 我又何曾输给过祂？当年在修真界时，我二人并驾齐驱，只不过是是祂先一步飞升，先一步占据了天道之名, 便永远要先我一步吗……我不应。]

[我不愿意。]

一步步, 从原本的不相上下，到如隔天堑的地位。命仙这样的人，如何能够安心顺意，这是对祂的羞辱。

[这是我最后的机会了, 我必须掌控。原本我也以为, 仙界之中, 没有谁比我更适合天道之主的位置。可祂、可祂——]

那道声音又恢复了无波无澜的平静, 像是在宣告着什么。
[祂拒绝了我。]

那甚至都不能算是正式的拒绝。天道高高在上地看着他，略微拧了拧眉, 脸上出现一种非常具有嘲讽性的迷惑感，好像在询问祂：怎么会出现这种异想天开的想法？

我：……
我：。

废话，就你如今的表现, 天道要是不拒绝你，我反倒要怀疑这人是不是分割神魂的时候连带着把脑子也分坏了。

或许是我此时表现出的无言嘲讽太过明显了, 那道死死盯着我的、恨不得侵入神魂的目光，又更为灼热许多。

[你认为我不配？]

“……”我又是沉默了瞬间，想到祂现在反正也弄不死我，于是我十分真诚地回答，“那不然呢？”

祂好像是被气疯了，反而在片刻的沉寂后，笑了出来。
[祂当年便是如这样一般侮辱我。]

我：。
我觉得我应当还算不上。
当然，按这个标准的话，那天道也算不上。

[祂说，]仙人那原本应当无悲无喜的声音，早被挑拨地破了许多次戒，但此时，我还是能感受到祂似乎在紧紧咬着牙，从喉咙当中发出的声音在微微震颤着，彰显着过于鲜明的怒火，[祂所占卜的命数告诉他，天道之主并不落在仙界，而落在凡间。]
[一个凡人——一个甚至还未成仙的凡人！]

我并不懂祂那仿佛受到巨大侮辱的情绪从何而来，语气平静地提醒祂：“你也不过是一个成了仙的凡人。”

[……]
虽然他的脸上，应当是出现了受到冒犯的神情，但为了逃避某种客观存在的现实，反倒让祂容忍了这句话，像是从没听见过那样自顾自地说了下去。
[为了找到那个凡人，祂甘愿舍弃仙体，封印修为记忆，用五个分魂依次投身下界历劫。]
若是保持着天道原有的力量，最多维持一刻，下界恐怕就会因为承受不了庞大的力量而崩塌。而出于万全考虑，即便是分魂，也要依次分开。

而这一举动，自然也方便了野心勃勃的篡位者。

[在祂历劫寻人的这段时间，便由我成为代理天道。这许多年间，我做的和祂，从来一样好。]

——原来祂当真没有说谎。我想到。
只不过所谓的天道，是暂行天道之职而已。

[祂看不起我。]眼前的命仙，突然如此说道，[要不然，便不会如此轻视我的能力。我掌握着所有凡人的命，也能翻阅众生的过往与未来——自然也包括了，还未成为天道之主的那个凡人的命运。]

“……”在那黏腻的、古怪的目光又落在我身上的时候，我实在是不由自主地怔了怔，脑海当中又蹦出了某个无比怪异的猜测。

眼前人所诉说的隐秘，听上去实在和我本身毫无关系。
但如果当真是毫无关系……我还不至于天真到，觉得命仙的确就是太无趣了，才开口与我聊这些隐秘。

[也正是因为我看见了，我才认为祂选拔天道之主的方法毫无可取之处。绝不庄严肃穆，不过是凭借着自己的一己私情，便决定了接下来无数轮回当中，天道掌握在谁的手中——祂要挑选的是天道之主！而不是自己的爱人！]

祂的语气当中，似乎能听出一丝轻蔑的不屑来。而那具高大出奇的、由光芒形成的躯体，却是又进一步地贴近了。
祂弯曲下庞大的躯体，那张脸像是要紧紧贴在我面前那样，这样的动作，不免会因为体型差距而导致一种我仿佛会被包裹其间的错觉。我在第一时间，便是极为警惕地、冷着脸往后退了一步，却被某种不知名的力量，紧紧桎梏住了肩膀。

[你说不相信自己能救世，就如同不信自己能灭世一般——这样的话，还是太看轻你的命运了。]祂轻声道。

在成仙之后，祂便极少有能赢过天道的时候。但偏偏在这一点上，命仙借助着祂掌握的法则，反倒比天道本身，更快地寻见了那个关键的，“天道之主”。
祂偷窥了对方的命运。

然而纵使知道舟多慈的命运，命仙却并不能亲自下手改变。掌握命运法则的同时，祂也深受着命运的束缚，一旦利用手中的权力更改，便会受到反噬——若轻便罢了，改变寻常人的命格代价，祂尚且能承受，但在舟多慈身上连接的命运因果如此强大的情况下，直接下手，会让祂手中关于命运的法则失控。
祂也不能孤注一掷地杀了舟多慈，除去惧怕因果反噬，更是怕一旦仙人作祟的气息泄露，也会导致天道的提前复苏。

所以祂选定了另一名凡人。作为自己在人界当中的代行者。

这一名凡人的命格，自然也是极特殊的。
他是人世间少有的，通过后天所获，能得到无数机缘的大气运者。

这便宽裕了命仙将对方以后会得到的气运快速透支，提前转换成为无数的机缘投喂给他，方便他在短时间内，极快速地成长起来，却在天地所感应的范围内，好似并没有改变对方的“命”。
又通过这些赋予的“奖励”，伪装而来的“预言”，让对方对自己的话毫无怀疑，予给予求。

祂用代行者的最后一点气运，兑换了和舟天阳交换命运的机会——并不算太困难。在原本命运的记载当中，舟天阳此生虽风光无两，在修士当中却算得上英年早逝，死在一次闭关失误中。而代行者日后，会成为像是舟天阳那样的顶尖修士。
这样的改变，尚且在命运计算的范围之内，即便有所反噬，祂也能承受。

而祂的代行者，也因此无比顺利地潜入了舟多慈的身边。之前的无数次暗示与奖励，真正意义上都是为了这——
“最后一个任务。”

捕捉到了最心仪猎物的凶兽，似乎都能将先前那些出乎意料外的、不太愉快的麻烦都给忘记了。
祂注视着眼前的小少爷，将对方困在一小方空间后，竟然感受到了一种非常罕见的愉悦感。

作为“命”一法则的掌控者，祂的确有一些远超于常人的表演欲，又热衷于编写那些充满跌宕碰撞的命运。

[在我原本预设好的结局当中，最好是你和天道反目成仇，由天道化身，亲手诛杀与你——被天道所杀的人，必将泯灭神魂，再也无法复活了。而当祂重新复苏之时，才能真正感受到亲手抹杀了祂选择的最后‘解药’的痛苦，再无路可退。]

——对于这个足够险恶的结局，我的反应的确有些大。指尖情不自禁地攥紧了，目光中愈见冷意。
即便早已有所预料，能将人选对上，我却还是询问了一遍。

“……天道，就是舟微漪？”

对于这一点，命仙倒是没有要隐瞒的意思：[不错，他是天道化身之一，兼具了本体意识最多的仙魂——至于其他几个，你应该也能对得上。毕竟他们受天命牵引，简直和狗一样围绕在你的身边。]

我一时没有出声，瞳孔还有些涣散，正在想什么。

命仙便也继续说下去了：
[不过，令我没想到的是，明明我已经给你安排好了新的“命”，但第一世，你却自戕了。]
这件事情不仅在“舟天阳”的意料之外，当然也在祂的意料之外。

[可我的计划，却还是差一点点……便成功了。当你死后，那几个已经接触到你的天道化身暴.动，祂所掌控的天道之力，几乎要泯灭整个修真界来作为报复——祂也的确差一步就那么做了。]

[我这时才发现，原来还有第二个选择可选。甚至比我原先安排好的命运要更彻底、更毫无后患。]
命仙真心实意地笑了起来。

天道所掌控的能力与法则，的确比祂的权限高上不少，能更加随心所欲。
但天道若是硬生生毁灭三千世界所有生灵，所造成的巨大负面因果，也绝不会再为天地所容。
天道将陷入进无尽的虚弱与恶因当中，到时，便是由祂来抢夺法则了。

可惜祂那歪打正着的目的将要达成之时，天道却不知为何收了手，并将爆发出来的天道之力，都用作了扭转命运上。

比起毁灭三千世界，当时的天道所想的，似乎是更期盼着……让舟多慈活过来。
这才是祂的唯一目的。

这种迫切的念头，甚至胜过了想要摧毁周边一切的毁灭欲。
这才有了第二世的诞生。

不过扭转命运这种事，到底有违世间无数规则。即便是以天道之力毫无保留，恐怕也只能反转这一次。

而此时命仙也已经发现，原来直接用舟多慈的死来刺激天道，可以收获到预料之外更妙的结果。祂接下来所施行的计划的目的，便渐渐转移了。

——不论如何，让舟多慈再一次地死在天道面前就好了。

祂在人间的代行者，也的确完美地继承了祂的意志。只可惜到底废物，没能成事，最后竟是由祂亲自降灵现身。

[这会是最后一次。]祂叹息道，[上一次能用这方法让天道崩溃，那么这一次，当然也可以——祂不会再有这么好的运气，凭借天地法则的宽容，让祂再逃过一劫了。]

“……”
我心中不知是何滋味。

前世，的确是我够愚蠢，被夺舍者利用安排，榨净最后一点价值。我胆怯逃避，举剑自戕，也只是以为……只会影响我一个人而已。
只会死我一人。

也不会再有其他人，除去感慨我自食恶果之外，再为我难过了。却没想到在我死后……三千世界居然真的差点毁灭了？

而这一次，我先前虽仍不知晓真相，但好歹没主动往圈套里钻。那就更不必提在这种知晓全情的情况下——命仙难道认为，我还会再配合祂的算计一次？

我其实想要嘲讽命仙，到底在发什么喜疯。毕竟这种情况下，很难不为其莫名的得意洋洋恼火。
然而我的心脏却越跳越快，最后到了一种令人头晕目眩地不安的地步。

我直直地注视着眼前的命仙，忽然间意识到什么，身体略微僵硬后，开始剧烈地挣动起身上的束缚。

——要离开！

必须，现在离开——

[看来你已经意识到了。]眼前的命仙，却是突兀地笑了起来，[在幻境崩塌的那一瞬间，你的身体其实就已经被送出去了。我留你下来，和你说的这些话，都是在与你的神魂相对话。]

祂也的的确确，说的都是真话。只有拿这些真话做饵，才能确保舟小公子的注意力，都集中在自己的身上。不得不提，这倒是一个颇为愉快的体验。

[你猜，当他们看到你毫无生息的身体之时——会想什么呢？]

该死。
……真该死。

我在心中骂祂，也顺带骂了一通我自己，和祂纠缠什么。
只那锁住我的仙人之力，纵使入凡间后遭到限制，又如何能这样轻易挣脱？

眼前之人似乎也看出来了，十分假惺惺地笑出了声。
[我也怕他们太过乐观，不如我所愿。不巧，我最擅长、热衷的，便是编造命运。就像我给那人间代行者所看到的预言梦那样，八分真情二分假意，才能让他深信不疑。]
[而现在，我的确杀不了你，却并不一定要你真正意义上的死亡，才能达成我的目的。只要让那些疯狗们，看见你的死亡就足够了——所以我特地又给一名修士改写了命运，帮他替换了可以同步看到幻境中发生了什么的天赋。]

不过看到的，是八分真，二分假的幻境。

我很清楚这一点。所以脑海感知到一阵巨大的空茫和不安定。
在这种不安的高压下，我却很快强迫自己冷静了下来。比起先前连手指都会控制不住地颤抖的焦虑，我这会只闭着眼，像是一瞬便沉入了自己寂静的小世界当中，安静沉稳得出奇。
黑发像是最为华美的丝绸那样，淌在苍白的面颊边。这副模样，竟有几分可怜的柔弱和貌美。

祂看了我一眼，好像有些诡异地兴奋起来似的。甚至十分热情地为我演示起来——

由仙术构建的画面回忆当中，从我来到了幻境的那一刻，与夺舍者经历的点点滴滴，都被外界窥见了。

小世界的寒门少年、一步步地攀爬上更高处。他接触了预言梦，通过那股神秘莫测的力量，夺舍了舟家家主。

他杀死了舟夫人，依照预言当中培养着“圣子”，苛待“魔子”。直到第一世的覆灭，到第二世的新生。
直到舟多慈的光芒再也无法被掩盖、也无法让他如愿以偿地完成预言之时，这个卑鄙的夺舍者，居然提出了极端下流无耻的要求——

“舟多慈……你必须选择，难道你还想重蹈覆辙，让这世间再毁灭一次吗？”

只是这一次夺舍者的目的，被改成了要求舟小公子必须再次自戕，才能纠正这错误的一切，再重来一次。

他说：“……纵使那些人，或许不知晓你付出了什么，但你永远是无名英雄。”

到这里为止，幻境中映射中的画面，便不再与现实相同了。

在外界众人的视野里，舟小公子像是受到了某种巨大的打击。他神情恍惚，那双原本漂亮的黑眸当中，如今透出的都是沉郁黯淡的灰色。

“只要我死，便能结束这一切吗？”舟小公子握着剑，低声自语。
没有人回答他。
有极淡的雾气，从他的眼眶当中浮出来。莹莹发亮的，像是坠在天边的星辰。
那一滴凝结的雾气，在最后睫羽颤动的同时，滚落了下来。小少爷说：“我不想死。”

他这么说的时候，那柄剑也从他的手中掉下来。

但很快，那双修长的手又重新抬起了，他捏成法诀。边落着泪，一边极为狠厉地击在心口当中，自散神魂。

从此生生世世，再也不会有一个舟多慈了。

那具羸弱身形再无从依靠，像是被风雪掩埋的花枝那样，失去极尽艷丽的颜色，倒了下来。

我：“…………”
我看着这一幕，不知为何心中复杂，只觉得口中似含混了一口血似的，有些无奈纠结地想：应当、应当不会有人信吧？

我在那些人的心中，难道能这么蠢吗？

可就如同眼前不怀好意的命仙所说的那样，八分真二分假的故事，最易迷惑他人。

对于身在幻境外的那些人，他们能看见的，便是身世极为凄苦，被算计了两辈子的可怜的舟小公子，在人生接连遭受重创之后，又被哄骗着，为了修真界、为天下苍生，哪怕恐惧，也只能无人可依地，选择在这种绝境下——自戕。

而偏偏紧接着脱离幻境，出现在他们面前的，又的确是一具毫无生机气息的……“尸首”。

舟小公子的身体看上去还那样的静敛美丽，肤白唇红。漆黑而长的睫羽沉沉地覆盖着，几乎每一个看到他的人，都只会以为他是睡着了，心生柔软地不忍打扰。
然而小公子的灵脉和吐息，又的的确确地停止了。他们能留下的，偏偏是最为残酷的一场献祭悲剧的证明。

配合着幻境中所窥见的，这样的一幕，怎么能不让人发疯？

在场当然不乏老谋深算的老狐狸，天道碎片们，也并非都是轻狂之徒，格外有些心机算计。
只怕眼前的受害者换成任意一个对象，他们都能按捺住私人的情绪，冷静分析这件事的真实性，是否是一场早被安排好的深谋算计。

但眼前的人偏偏是……阿慈。

有关前世记忆，那极尽惨烈的一幕，在脑海当中被不停地反刍式的回放。

是啊。
原来阿慈……早就死过一次。

早便受过身死苦楚。

是他们太过傲慢，偏偏又如此手段废物，于是一步错步步错，只能眼睁睁地看着那样可怜、憔悴、柔弱的阿慈，被人设计害死在眼前。

很痛吧？
一定很痛。日常物质上被娇养长大的小少爷，哪里吃过这样的苦头，受过这样的痛楚。
在他痛失一切，亲自下手自戕之时，想的又是什么呢？

和他们现在所见的幻境当中一样，在夺舍者卑劣的恶意之下，恐惧得只能自己偷偷落下眼泪吗。
是只有自己一个人在绝境当中挣扎摸索，小声说着“我不想死”，却无一人能伸出拉住他的手吗。
最后阿慈只能颤抖地、在泪水与惊惧里，偏偏那样疼地结束了自己的性命。

他明明应该是很怕疼的。

为什么自己不在阿慈的身边。
为什么不能抱住他、陪伴他、救下他。

为何天底下这么多人，偏偏、偏偏只有阿慈一个要为苍生赴死——一次一次，死在自己面前！

天道的五个仙魂化身，的确都在这一刻崩溃了。
舟微漪、宋星苒、容初弦、裴解意、也渡。作为单独的分魂个体，却在那一瞬间共享了五人的记忆，连着失去心爱之人的痛苦，都在那一瞬间膨胀到一种可怖的地步。极致的负面情绪也在其中滋养出某种强烈的毁灭、和极端的仇恨来。

这个世界要让阿慈死。

没有了舟多慈的这一切，当真值得存在吗？

为何其他人能够好好活着，拥有亲朋好友、无上前途，为何人人未来都光明坦荡，只有阿慈，一人身死？

他恨。

那恨意足够他仇视世界上的所有人，当然，其中也囊括了无用的自己。
他能感受到天地法则对自己的警告，神魂当中的本能也告知了他绝对的禁忌，和触犯后将要付出的代价。

可他就是什么也不在乎了。

或者说哪怕清醒过来，强烈的痛恨，也正在驱使着他通过这样的方式进行一场不计任何代价的复仇。

五个仙魂化身，他们早就已经牢牢地占据了阿慈身侧的位置，像是狼王保护着身受重伤的伴侣。是最为警惕、和对周围一切都充满敌意的时刻。他们将中间的小少爷遮掩得密不透风，让其他人连散落的一丝黑发都看不见。哪怕也有心急如焚的强大修士，想要强行闯入看看舟小公子，都只会被五人联合的领域强行排斥在外——再接近一步，便会被那直接混乱、又充满了杀戮之意的力量立即绞杀！

而在现场的混乱环境之下，也无人发觉五人相互排斥又相互融合的领域，正在逐渐地往外扩散，以一发不可收拾的姿态，想要屠戮身边的一切活物。

修士肉眼无法观察到的另一个位面领域当中，那五人的身上，正链接着天道所属的气运。而在强烈的刺激下，五股气运正在不顾一切地相互厮杀与糅合。最终形成一股如今的下界位面，绝无办法承载的强大的力量。

甚至在他们所占据的领域，无法被凡人观察到的一处处细小“缝隙”出现了，位面已经脆弱的一碰即碎，正悬在极危险的边缘。

但那偏偏是作为修士，作为人族所无法接触、理解、违抗的力量。

身边的一切不知何时，已经相对停止了。天道意识在以极快的速度融合成型，掌控着万物之道的存在，渐渐糅杂出了人形之体。
那是庞大的、不容被注视的、掌控生死万物的至高存在。而祂的怀中，却极为小心细致，不允许任何人窥探地，怀抱着一个人修的身体。

——天道心之所动间，可行万物之事。

祂也的确可以做到这一点。

万物在祂运行的法则下诞生，万物也同样在祂毁灭的欲.望下开始湮灭。

——同一时刻。
我趁命仙沉浸于自己的精巧设计当中时，挣脱开了祂的桎梏。苍白的皮肤泛起了大片的红。像是被火焰生生燎过一般，透出漫长而绵延的痛楚。

我却并不在意。

锋利的本命剑已化为无数道剑光，袭向了面前的命仙。那一道道剑光，准确无误地没入了祂的身体当中，却被某种无形的力量消融。
忽然间，我手中的剑锋一轻，一瞬间动作差点失衡。我稳住身形下意识望去，才发现手中除去剑柄之外空空如也。

剑锋被无形之物摧毁掉了，只留下些许残根。

“……”

剑没用，还有我本身的术法可以用。

我面无表情地将残剑收回，又换作无数种奇诡术法。虽说木系术法大多柔和，但此时却是招招致命，是冲着致人死地而去。
然而那些术法，一旦落在命仙的身上，便消融于无，分毫……无法撼动。

眼前是比境界上的压制，更让人绝望的存在，这完全是两种体系、不同高低的力量。就像是凡人的武功，再高强，也难以用来对付修士的术法那样。

眼前的仙人，也的确低笑出了声。仿佛看透我在想什么一般，出言肯定了我的猜测。

“修士凡人的术法，如何能够触碰到真仙？”

祂如此说着。我原本，是极艰难地从祂的桎梏当中挣扎出来，但只在下一瞬间，我察觉到手腕仿佛被某种无形力量吊起了，哪怕可以轻微挣动，却绝无法从此脱身，瞳孔立时微微收缩了一瞬。

——祂之前，是故意的。

如刻意戏弄猎物的凶兽，让猎物以为可以挣扎逃跑。但实则一直在祂的把控范围之内。只要祂想，便能轻易地将人捉回来。

所谓挣脱束缚，也只不过是祂心念一动间的游戏，实则轻易便能继续将我困在此地。

“……”一时间，对外界情况不明的担忧，对自己偏身陷圈套的自责，和被玩弄下的屈辱之感，顿时都溢了上来。

在强烈的情绪冲击之下，我的眼中几乎是生理性地蒙上一点雾气。
眼角微微发红。
漂亮的黑眸当中，便如同命仙亲手设计的虚假幻境当中那般，盈满令人心碎又实在诱人的层层水雾。

好像他一眨眼，便会落下泪来。

哪怕是情感淡漠数年，只剩下野心一途的命仙，也仿佛被某种奇异的景致诱惑到了。

那具高大到令凡人觉得颤栗的身躯，此刻又深深地弯了下来。像是要仔细地嗅闻一下自己的猎物似的，比之前贴近的更加冒犯，透出一股不怀好意的意味。

“我一直很好奇，天道那样的存在，为何会被人间的私情蛊惑——不过现在看来，你也的确是有些可取之处。”

在翻阅命运的同时，命仙当然知晓这位原本出身金尊玉贵，仙途一路坦荡的舟小公子，还生得一副极美的相貌。
不过虽然知晓，却也没什么更具体的在意，像是一名地位极高的修士。也不会突然去注重有哪个凡人长得格外出色那样。

只是真正现身，与对方接触的那一刻，才能意识到，快速翻阅命运时不曾注意到的，那甚至远远比仙人更加完美的面容，所带来的强制的诱惑力。
尤其是愈和对方接触，便愈加能感受到，舟多慈这个人身上……的确是有些说不清道不明的强大魅力，甚至让祂做出了一些原本计划之外的、多余的事情。

祂改变主意了。

一开始祂的确对着天道所心慕的心上人，充满着厌屋及乌的恶意。
在祂看来，这样一个德不配位的凡人，竟敢与自己争夺天道之主的位置，那么自然是不该得到什么好下场的。哪怕是魂飞魄散，都已经是祂手下留情后的结果。

但现在的命仙心念一动之间，却发现，如果能留下对方也很不错。祂甚至为自己实在怪异的行为，提前找好了借口——

天道和祂斗争数年，抢夺这世间最至高无上的位置。那么天道的心上人被抢过来，成为自己的禁.脔，又如何不是一件报仇雪恨的快意之事？

祂如此想着，自然也不屑于再掩盖自己的想法，甚至可以说得上是十分激动、刻意想要观察眼前人反应似的说了出来。

而我除了在听到所谓“心上人”的言论后，略微寂静了片刻。很快，便是被羞辱过后的强烈恼怒感涌了上来。

我又如何察觉不到对方语气当中，那实在狎昵隐秘的意味，被怒火冲的我眼前都略微有些晕眩，又合了合眼。

——想要杀了祂。

我脑中掠过了这个念头，却又一次无比清晰地意识到，我如今所掌控的力量，根本无法重伤命仙。
脑海当中，却另有一丝灵光飞快闪过。

那被羞辱过后，由心而生出的恼怒被我强行平息压制了下来，转为对那一丝灵光的追索。

在我的记忆深处，一直追溯到、几乎已然被我遗忘的——

成年礼时，容初弦送予我的贺礼！

身具“剑丝”之剑，积攒着他七道剑招的力量。

而如果我没猜错，容初弦应当也是天道化身的分魂之一。纵使他是封印力量来到的人间界，他所使用的剑招当中，是不是也该隐含着一丝……仙人之力？

剑招强弱是其次，最重要的是这一丝仙人之力，是否与眼前的命仙力量体系出于同源。只要有了它的存在，便可率先打破那原本永远也无法强行僭越的壁垒。

我的心脏在剧烈跳动之间，飞快地眨了眨眼，又重新闭上了，以免眼中情绪暴露了我所思所想。只是在眼前的命仙眼底，我便像是认命一般地，暴露出了最为脆弱的情态，连那睫羽都在不安的颤动。

这一幕实在很好地击中了祂内心中，颇为扭曲的那一点癖好。几乎是情不自禁地，命仙俯身压下了祂的身躯。

就是现在。

我已经从小世界当中，搜寻出了那把剑的存在——好在我虽然没想过要用它，却也没有随意丢掉人贺礼的爱好。
如此巧合，恰到好处地派上了用场。

剑光一瞬间，从我手中迸射而出。雪亮的光芒照亮了我那还微微泛红的眼眸，映出来的，却是极致冷冽利落的杀意。

第一剑。

我斩断了命仙施加在我身上的禁锢。与此同时，尝试想要割下对方俯下的头颅。

命仙在那一瞬间惊醒了。
祂原本是不以为然的，但很快就意识到，这一剑，似乎与之前徒然的挣扎有些许不同，竟然是能够真正地，威胁到祂的。

一个修士，或者说一个凡人罢了，如何能够有仙人之力？

但没等祂琢磨过来，第二剑便已然斩杀而来。

这一次被袭击的，是祂的手。

第三剑。
双腿。

第四剑。
腹腔。

……

那剑光一道比一道更加凌厉，除去剑丝当中所储蓄的些微仙人之力，起到了“开路”的作用外，更是倾注了我如今所有的、全部的真元灵气。

不拘泥于剑招的各类形式，只是纯粹悍然地斩杀之路。

我只有七剑的机会。

正是因为很清楚这一点，所以才不做任何的保留。

而对于对面的命仙而言，或许是祂在天上生存了无数个日月，对于这种纯粹的肉.体上的拼杀，竟也有几分应付不过来了。
那一剑剑落在祂的仙躯上，不再像是先前那般被仙力所消融，而是在祂的仙体之上，割开了一道道惊心动魄的裂口，溢散出的，全是祂所身负的重重仙力。
偏偏在这种情况下，祂也只能躲闪，最多是限制舟多慈的行动，而绝不能还手——若是被天道察觉到祂的力量直接干涉其中，只会功亏一篑。

自命仙成仙以来，还从未吃过这么大的亏。也让祂的心中，生出浓烈忌惮来。
的确很棘手。

不过祂也从这样凌厉的，不顾忌其他的进攻当中，意识到了舟多慈定然是有所限制的，要不然，不会显得如此急切。

……
第六剑。

这次第六剑，瞄准的是命仙的喉咙，几乎可以说是准确无误地贯穿而过。
当剑抽.出来时，已经成仙的命仙，也罕见地感受到了来源于躯体上的剧痛。
这让祂也的确生出了更多的忌惮和警惕，牢牢地捂住了那一截还在不断溢出仙力的破口，开始动用力量，修复起自己的仙躯来。

不能继续再这样下去了。

祂的心中隐隐有这么个念头。

而就在此时，仿佛祂隐生的胆怯被看透了一般，命仙听见了一声极轻、极快的，嘲讽的笑声。

我的笑意，的确还留存在唇角。

轻微弯曲的殷红弧度，显得肆意又张狂。在命仙那近乎目眦尽裂的注视当中，消耗过多力量、几乎已经感觉不到存在的手腕又一次微微抬起，摆出了极为漂亮利落的剑招起式。

“这一次，我要的是你的命。”

话音落下，祂便迅速地用仙力将自己严严实实包裹了起来，不留有任何一丝、可能被攻破的缝隙。
这样就算是外面的“茧层”被打破了，在这样严密的保护下，也不可能有什么真正意义上地能要了祂的命。

然而，在一声沉闷的巨响当中，这一方天地开始跟着晃动。那最后的致命一剑，却并没有落在命仙的身上。

……
自然没有。

我手中的最后一剑，劈在了天上——也是我所感知到的，这一片被命仙构建的空间当中，最接近修真界的地方。

不错。

对我而言第一优先的任务，是先离开此处。

先不提我用这最后一剑，能不能以凡人的身躯，斩杀掌握着“命”这样强势法则的仙人。即便是真正能杀了命仙，我也不会将这一剑留给祂。

我很清楚，在那被命仙刻意营造出来的谎言下，外界情形如今十分危急。若真如祂所愿……天道化身毁灭三千世界，从此万物生灵尽灭，天道崩毁，那么即便是杀了这恶仙作为祭奠，也毫无意义了。

对方的目的，从来清晰。
祂要毁了天道，夺位权力。至于被摧毁的三千世界，只是祂实现野望上被附带着的牺牲品。

而我的目的，也从不中途偏移。

我很清楚我要什么。

这一剑，可以成为杀人剑，也可成为救人剑。

——我选后者。


第402章  自此盟天地誓言，山海同契，白首不离。
我真元消耗剧烈异常, 这一剑浩荡，气吞山河。此方天地的封印也的确将被我击破，隐隐透出无数缝隙裂痕来——只差一步。
只有一步。

哪怕是我平日练剑闲暇时流露出来的力量施加上去, 都能彻底地挣脱小天地束缚，却偏偏, 只差这一点后继之力。

我的手在控制不住地震颤着, 几乎已经拿不稳剑了, 只能死死咬牙坚持。
命仙已经发觉异样, 现在去取补充真元灵力的天材地宝，恐怕已经来不及了，可分明只差那一点——

强烈的不甘之下，我的睫羽颤动之间, 便淌下了泪, 眼前的视野也变的模糊不清起来。

却也是在此时，我感受到某股奇怪的力量握上了我的手腕。它略微冰凉，像是吹拂过的风，又像是无异流淌穿梭过的溪流。
它们汇聚在一处, 往我的剑中注入了最后一丝微弱的、好像绝不足道的力量。
却足够了, 刚好填上那万分之一。

我原有几分茫然, 却像在某一瞬间福至心灵, 意识到了它们的归属。

这是只存在于西渊此地、在其他任何地点下，都不会出现的力量。

——那些身在西渊, 枉死后的凡人、修士，几乎已经失去了意识本能后的一些残魂。它们驻留于西渊当中，无处不在, 一同被封锁在了这片小天地当中。
随后听见了，我在最后的绝望时刻的一丝祈祷。

就像在不知多久以前, 它们茫然停留在被杀戮之地，耳边传来了回应它们、牵引往生的法诀那样。

眼角被热泪弥漫，我很用力地眨掉，在最后声音几乎是有些颤抖，很轻而快速地说了一句。
“……谢谢。”

在最后一点外力支援破局下，已似蝉翼般脆弱的封印被彻底打碎。我的魂体立时从那一道缝隙中破茧而出，身后传来的命仙的声音，也早已经模糊不清了——

我似乎还是晚来了一步。

分明已经回到了真正的修真界当中，但眼前所见之景，万物凝滞，诡谲地和我先前所呆的那处鬼地方没有什么区别。
眼前什么也看不清，那似乎是修士的感知无法触碰的世界。我只是本能地察觉到世间万物的停滞，某种极其危险的存在，正在膨胀迸发。

脑海当中也立刻闪过了由命仙给我描述的场景。

其实我还是很难想象得到，那几人会做出这样不理智的事，但事实摆在面前，我有种不知从何下手的茫然。

说到底，舟小公子哪怕活了两世，也都还过于年轻了。这些重担猝不及防地压在他身上，哪怕他再稳重、再从容不迫，到了这种无处逢生的时刻，还是有一丝不知所措的茫然。

所触碰到的皆是空茫无一物，我有些迟疑地向不知何处探索走去，但好像来来回回都归于起点。只能试探地，一个个喊那几个熟悉的名字。
从舟微漪到也渡，到最后，几乎是不抱希望地轻声询问：“……天道？”

依旧毫无回应。

颤抖的睫羽轻轻地合上了，那上面几乎被湿气布满，此时更显脆弱。
面对命仙，我从未怕过惧过，一腔胆气，好似永不弯折。可碰到这种情况，在想象当中的荒芜死地里，我却从心底生出无措的恐惧，和委屈来。

“我很喜欢这个世界。”我听见我的声音，含混着一点难过的哭腔，是从心底迸发出来的、难以抑制的心碎。“能不能不要……”

——！！

万物之道，在顷刻间暴动！

也大概只是一眨眼的瞬间，眼中的雾气都未滴落下来，神魂便传来巨大的牵引之感。
“唔。”
我再睁开眼时，发现自己正躺在一个……很温暖，也好像过于“厚重”的怀抱当中。

天地之间，暴.乱的、想要吞噬毁灭一切的力量在那一瞬间奇异地被平息了。
当独一无二的珍宝又落入祂的怀中时，紧密相连的温暖触感，让天道原本因过于仇恨而丧失的理智，好像又在顷刻间回笼了——不过这更像是一种生存的本能。在发现舟多慈的存在时，作为非人存在的祂一瞬间便为了搏取爱意而披上了衣冠楚楚的人皮。
祂紧紧地、紧紧地怀抱着失而复得的爱人，整个身躯都在颤栗着，像濒临着崩溃的边缘，又硬生生被人从高崖处扯回来。

而对我来说，反而没有那么鲜明的情绪上的落差。晕了一会，才开始观察起现在是什么状况。

那抱住我的存在，身形比正常人的身形要等比例放大五倍左右，像是被刻意雕刻出的某种威仪的神像。我躺在祂的怀中，简直就像是一个过于高大的人怀里窝了只猫崽那样，完完全全地陷落在里面。
这也的确是能将人完全控制住的姿势，显得过于亲密了。但和面对命仙时不同，我却奇异地并未感受到如何生理上的排斥，反而很自然地、下意识调整了一下位置，才僵硬地意识到，自己不应该这么放松吧？

反思的时候，我又状若随意地抬起头，飞速扫过一眼祂的面容。

祂的身体也和命仙一般，全身上下都附带金辉。但或许是某种特别缘由导致，我模模糊糊，也能看得清那张面容。

……有点奇怪。
我在心底这么想。

祂长着一张，我实在十分熟悉——从哪看哪里都熟悉，但又并非我所认识的任意一人的脸，更像是由五个人的特征糅杂起来的……
我不知不觉间，便伸出手，想要触碰一下祂的面颊。

因为巨大的体型差异，原本是没那么容易碰到的，只是祂像是知晓我心中所想一般，立即便低下了头颅，用面颊去轻轻蹭我的掌心。

恍惚之间，我总算确定了对方的身份。
那几个熟悉的名字绕在唇边，到底没说出来，而是有些不确定地喊：“天道？”

祂也第一次开口，音色同样是熟悉又有些陌生。

“阿慈。”那声音里，有些奇异的颤抖。
过分澎湃和深重的情绪，因为害怕吓到怀中的人，在这种时候，被祂很好地隐藏了起来。那些无法按捺下去的部分，便成了轻微颤抖的尾音。祂仿佛在心底反复琢磨许久，才不知带了多少情思地开口：“你还在。”

从熟悉的称呼当中，倒是让我寻到了一点建立连接的安心感。

我轻轻嗯了一声，立即强调正事：“你别做傻事，这世道够不容易了，没动手吧？”

祂一边轻轻蹭着我，带着极为珍惜、郑重，又小心翼翼的亲昵意味。一边开口，“让你伤心的事。我不会做。”

我心底骤然松了一口气，看来一切都还来得及。又想起排行第二的要紧事宜，几乎是立刻告状：“那个命仙——”

“我知道。”

祂崩塌的理智在一线之间，被阿慈的声音给拉回了樊笼当中。

在阿慈回到祂怀中的那一瞬间，不仅是祂的恶欲被消融限制——从这一点上，竟是隐隐也符合了天道之主克制权力的法则。祂也从阿慈身上携带的气息当中，瞬间找到了那个从中作梗的存在，也不难由此推测出因果关联。

祂依旧极恨。
只不过这一回的恨意，是对那命仙竟敢在暗处构陷，一次又一次地伤害阿慈的恨意。这样浓烈的负面情绪，足够令祂疯癫了，偏偏因为怀中镇着祂的药，天道还能一如既往地保持着人形。
祂甚至学会了对着怀中隐隐不安的人，露出一个十分温和的、宽慰性质的微笑。

如果让此时的阿慈看到祂的眼睛，说不定会被那眼中的恶欲吓到。
但天道绝不会让这样的事发生。

“我不会放过祂。”
天道温和地说。

不过在阿慈面前，祂决定用非常光明正大的手段来审判。

命仙擅用所掌法则，填满一己私欲。操纵凡人命运，用来谋害天道之主。
在天道历劫之时，夺取权柄，不惜危天地万物，险毁苍生于一旦。

这些都是祂所负因果。

其实严格说来，最后的那条比先前的无数条都是更大的罪名。只是对于天道本身而言，谋害阿慈才是真正的罪无可赦。

祂仙魂融合，突破封印，正是力量最为充裕强大——甚至强大到随时都会崩坏的时候。
在顷刻之间，便将命仙提审到面前。

原本表现的运筹帷幄的命仙，终于察觉到了一丝计划失败的恐惧。
然而这样的恐惧，却也远远不足以让祂方寸大乱。毕竟祂掌握司命法则，本就是仙人当中尤为强悍顶端的那一批，从人到仙，高高在上数年。又在近些年来代理天道，自认为和真正天道之间的差距，不过是差了那么一个天地认可，迟来一步罢了。
祂这样永远位居人上的仙人，自然也早忘却了仿佛只属于凡人的、卑怯的恐惧。

命仙只在片刻的停滞之后，便表现的从容不迫起来。
祂知晓天道不会轻易地放过一个图谋篡位者，祂也必然会受到一些惩罚，却并不觉得这代价是自己无从付出的。

祂甚至还有闲心招呼：[天道，别来无恙。]
那视线，不知为何又被牵引着，落到了舟多慈的身上——命仙此时的心态，实在是十分复杂的，可以说是阴沟翻船了。祂实在没想到一个未成仙的凡人，居然能够让祂吃这样大的亏，逃脱祂所编织的命运。

那目光其实是足够隐晦的，我却依旧能察觉到那里藏着的一点狎昵意味。有些厌恶地偏过头的同时，突然听到了一声惨叫声。

那是命仙的惨叫。

命仙的眼睛忽然间消失了。

不是被弄瞎后的隐晦说法，而是彻底地消失了。原本双目所占据的位置，成为了平滑的一片。

接下来消失的，是祂的嗅觉和味觉。

这两者其实并不大明显，但很快地，命仙失去了“触觉”。

感受不到万物的存在，也同样感受不到自己的存在。原本的眼睛上的刺痛已经消失了，这种无可依托、仿佛在孤岛中的莫大孤寂感，终于让命仙流露出了一丝惶恐。

在最后的听觉消失之前，祂听见了对祂最后的宣判。

“司‘命’之仙，谋取天道，擅改人间命数，颠倒天道因果，酿致数祸。今褫夺权柄，剥仙骨，涤神魂，抽灵根——打入凡尘，世代为人穷困潦倒，永绝仙缘。”

怎么可能？

祂是仙人，就应当永生永世、不老不死！祂又掌握着无上法则，更为地位高贵。野心……祂的确有野心，不过最后图谋一场，不还是竹篮打水一场空吗？又未真正做成什么，即便是天道，又如何能这样对待祂——

可天道掌握的是万物之道，自然也包括仙人之道。

真正令命仙惊恐的，便是在天道敕令下，天地法则居然……毫无反应。
说明它也在无形当中，认同了天道的判决。

在此时，命仙最后的听觉也失去了。祂眼前是无望的黑暗蔓延，耳旁死寂，什么也触碰不到了！
五感尽失，命仙唯一能感受到的，便是法则的力量正在缓缓地从自己身上抽离。如同千里之堤顷刻溃散，难以抵抗的虚弱感传来，大量的仙力流失被剥夺，很快、很快……
不、不要！
祂直到现在，才真正的恐惧颤抖起来，并且从心底生出了一丝悔恨。世代凡人、永绝仙缘，在祂看来比死更加可怕。分明，祂是尊贵的司命之仙，代理天道——
但就如同五感流失的那样快。
祂什么也不知道了。

……
我看着那道身影消失在眼前，心底犹有一些难以平静。还有些……仿佛脚踩不到实地的虚幻之感。
平心而论，就对方做的那些恶事，我觉得祂死万次也不足以平息我心头之恨。但是真正听到祂被惩罚的后果后，脑海当中还是掠过一个念头：
居然真的可以罚那么重吗？

我看对方有恃无恐的模样，还以为干涉这些人间之事，对真仙而言，不过是只值得小惩大诫的小事。

我的神色，都跟着有几分恍惚。

经历了这么一桩桩要命的事迹，骤然卸下重担时，反而是内心最为脆弱、易生出忧思畏怖的时候。
如果不小心干预的话，只怕这些忧虑成疾，种种因果心结堆蓄，反倒成为了再难忘记的创伤。今后每不经意回想一次，便被暗刺一次。

天道吃过一次教训之后，便对阿慈的心理情绪尤为关心，生怕留下了什么隐患——这件事情本身，反倒是祂的心理阴影了。
因此几乎是第一时间，心中无数隐秘念头转过，天道开始行动，让阿慈无暇再想其他。

就在我思索时，耳边突然有灼热的气息靠近，传来语调很有些微妙顿挫的声音：“阿慈。”

“……唔。”
我应了一声。心想怎么感觉天道这一句话的语气怪……骚包的。

那张脸依旧紧紧地捱在我的掌心上。可以说除了方才天道庄严惩治命仙的时候，基本就没怎么有个正形。而现在，祂用黏黏糊糊的语气开口，却是忽然间说的是：
“我快死了。”

我：“？！”
那一瞬间的落差和惊讶，让我心脏都快停了半拍。立即便想到，即便是天道，祂惩罚剥夺了一个强大仙人的地位，恐怕也会受到天地法则间的反噬。难道就是因为这样，祂——

只是没当我将那些猜测表现出来，祂便继续开口。语气当中，像是有几分落魄一般：“你应当知晓我现在所遇到的麻烦。原本的分魂融而为一，力量过盛而溢，很快下界的世界位面便容纳不下我，这天地当中的法则，也容不下我了。等到意识崩解之后……便和死也没什么区别。”
这一点我十分清楚。脑海当中也很快地回想起来了，命仙和我所述的天道长久以来碰上的杀劫。

——祂只剩下两条路可走。削弱力量，又或者施加禁锢。

很显然，第一条路已是走无可走了。而第二条路……我想起命仙告知我的，还是有几分不适应的古怪。
所谓的天道主人，怎么会是我，有没有找错人的可能？

也是心里存着这么一个念头，我所表现出来的，便更加无措了。落在天道眼中，更像是茫然不觉。

天道表现出来的，倒也不算是十分急切。祂只是叹息道：“我能维持住的极限已经到了，必须离开，不然下界位面会被我的力量破坏。只是我离开之后，恐怕再回来的，便已经不是我自己了……阿慈，我心中的确有所欲求，但不论你做何决定，我都不想逼你。只要接下来的仙途当中，你能平安顺遂就好。”

祂那仿佛要黏在舟小公子身上的两条手臂，终于舍得将怀中的人放了下来。看着小少爷站稳了以后，才依依不舍地、缓慢将手臂收回，又更加缓慢地站了起来。

面前分明十分高大的仙体，偏偏因为那语气，透出了几分委曲求全的脆弱之感。

“我并不害怕其他。只怕我会记不清你……”似乎是忽然间意识到，自己已经失言太多了。祂立即便止住了话头，不知望向了何方，“我先走了。”

“等等！”

我还是一瞬间，便扯住了对方的袍角——主要是只能够到这个位置了——到底是有几分冲动下道：“你、不是……算了，要如何成为你的……”
“成为你的主人”这个说法听起来，未免太有些奇怪了。我顿了顿，还是委婉了一下：“如何缔结契约？另外……如果弄错了人选会有什么影响，还能改吗？”

天道在听见答复的第一瞬间，那双眼便爆发出极为明亮的光芒来。祂几乎是非常顺畅的，忽略过了后面的那两句话，只是十分熟稔地，像是在心里头练习过了千遍百遍那样，蹲下.身，一下将舟小公子抱起来，然后让对方坐在自己的肩头。

我的平衡感到底还算出色，虽然姿势有些奇怪，但勉强适应着坐稳了。紧接着便看见天道侧过了头。
姿势的缘故，纵使对方的体型高大，是我的数倍，此时却偏偏是由天道微微仰头凝望着我。

“……”我莫名地，便有几分紧张。

紧接着，在天道所吟诵的一阵十分玄妙的咒言后，从祂的颈项处，平白无故地伸出了一条细长的、镌刻着玄妙符文的银色锁链。
那支锁链看上去无比的轻巧，但又像承载着某种难以违抗的强大力量。而锁链的尽头，不知何时，竟主动钻入了我的掌心当中。

“。”
好，现在的我更加紧张了。还有一些不知所措。

我只能有些茫然地握紧了那条锁链的末端，看着它像是一条细长的银尾小蛇般，很灵活地又在我的手腕上绕了两圈，很轻地摩挲着，激起了一片痒意。

我听见天道在此时开口：“你动一动它。”

手腕上，便也下意识地施了一些力道。
几乎也就在那一瞬间，天道的颈项像是被我强行地拉扯了过来，那张面容无比靠近，唇准确无误地落在了我的脸上，自然，也将我的双唇皆尽品尝。
灼热的气息在那一瞬间涌入。体型上的巨大差异，导致与其亲密中产生的非人感愈加强烈。对方滚烫的舌尖几乎是充满爱怜地摩挲过我的双唇，一瞬间便被舔的很湿很湿，而我也近乎茫然地发出了一声“唔”声，便很快，又被完全地吞没了声音。

“……”
直到祂终于离开之时，我才从那种混乱泛滥的情绪当中勉强挣脱。唇变得格外秾艷，原本苍白的皮肤，也能看出些许异样潮红。我很轻微地喘了一声，又强行让自己表现自然，实则还有点没回过神地问：“这也是缔结契约的一环吗？”

天道笑了起来，并不正面答复，慢条斯理、充满了柔情蜜意地开口：“成功了。”

“我所奉天道之主舟多慈，为天道权力的禁锢者，天道欲求的支配者。自此盟天地誓言，山海同契，白首不离。”

我：“。”
这里面好像有些用词不对吧。

而且我又下意识地开始纠结起来，眼前的天道，是包括了五人的分魂，我和他们……好混乱。

可在天道那双含着希冀柔情的目光望过来的时候，我好像还是在那瞬间头脑混沌了下。哪怕觉得我们此时的状况，乱的能煲成一锅粥了，嘴上却还是回应——

“好。”

山海同契，白首不离。仙人自不会白首，天地认可的契约之下，直到日月星辰接近泯灭，也不会有消散的那天。

感受到天道的目光，又变得非常腻腻乎乎起来。而且祂的脸再次情不自禁地靠过来了，我的唇还有些发烫泛疼，顿时有些不自在地轻咳了一声，坐在祂的肩上看向远处，催促道。

“……还有麻烦要解决，快点干活。”

“好。”天道轻笑了一声，说，“听令行事。”

-正文完-
